[skateboard rolling]
[Rolling skateboard]
[spare piano music]
[Lapang piano muzik]
- I'm Zak Bagans, paranormal investigator.
- Saya Zak Bagans, penyiasat paranormal.
For the past 13 years,
Bagi 13 tahun yang lalu,
I've investigated over 1,000 hauntings.
Saya telah menyiasat lebih 1,000 menghantui.
I have a series on The Travel Channel in the U.S.
Saya mempunyai satu siri di The Travel Channel di Amerika Syarikat
called "Ghost Adventures."
dikenali sebagai "Ghost Adventures."
I'm one of the world's leading researchers
Saya salah satu daripada dunia penyelidik terkemuka
on ghosts and demonology.
pada hantu dan Demonologi.
And this is the case that really fucked me up.
Dan ini adalah kes yang benar-benar fucked me up.
The story was huge.
Cerita ini adalah besar.
It was the next Amityville.
Ia adalah Amityville yang akan datang.
And I went all out.
Dan saya pergi semua keluar.
I had plenty of resources,
Saya mempunyai banyak sumber,
equipment, a great crew.
peralatan, anak-anak kapal yang besar.
I thought I was gonna crush this story.
Saya fikir saya akan menghancurkan cerita ini.
But in the end, nothing was as it seemed.
Tetapi pada akhirnya, tidak ada yang kerana ia seolah-olah.
I fell ill and couldn't leave my room for eight days.
Saya jatuh sakit dan tidak dapat meninggalkan bilik saya selama lapan hari.
I didn't feel like myself.
Saya tidak berasa seperti saya.
Crew members quit on the spot or had to get fired.
Anak kapal berhenti di tempat kejadian atau terpaksa dipecat.
Witnesses and experts ended up in the hospital.
Saksi dan pakar-pakar berakhir di hospital.
And at the heart of it all was a little screwed-up house.
Dan di tengah-tengah itu semua adalah sebuah rumah diskrukan-up sedikit.
It took me three years to finish this film.
Saya mengambil masa tiga tahun untuk menyelesaikan filem ini.
I had everything I needed.
Saya mempunyai semua yang saya perlu.
But the truth is, this film is cursed.
Tetapi yang benar adalah, filem ini adalah dikutuk.
[ominous music]
[Muzik menyenangkan]
♪ ♪
♪ ♪
[wind whistling]
[Siulan angin]
In 2014, I had a nightmare
Pada tahun 2014, saya mempunyai mimpi ngeri
where I'm a spirit hanging out with other spirits.
di mana saya semangat melepak dengan roh-roh yang lain.
And I show them this trick I can do,
Dan saya menunjukkan kepada mereka silap mata ini boleh saya lakukan,
moving an object on a table without touching it,
bergerak objek di atas meja tanpa menyentuhnya,
like what I try to get spirits to do
seperti apa yang saya cuba untuk mendapatkan semangat untuk melakukan
during my investigations.
semasa penyiasatan saya.
Then, I'm suddenly in front of a door,
Kemudian, saya tiba-tiba di hadapan pintu,
and I can't control my body.
dan saya tidak dapat mengawal badan saya.
And the door opens,
Dan pintu dibuka,
and a 12-foot-tall goat figure is standing there,
dan tokoh kambing 12 kaki tinggi berdiri di sana,
and dark black smoke comes out of its mouth,
dan asap hitam gelap keluar dari mulutnya,
and I'm forced to inhale it.
dan saya terpaksa menyedut ia.
[growling]
[Growling]
When I woke up, my lungs hurt,
Apabila saya bangun, paru-paru saya terluka,
and I knew this was some serious shit
dan saya tahu ini adalah beberapa tahi serius
that meant something.
yang bermakna sesuatu.
A week later, a story about a demon possession
Seminggu kemudian, cerita tentang kerasukan roh jahat
in Gary, Indiana, makes international news.
di Gary, Indiana, menjadikan berita antarabangsa.
- And a look at one of the most documented cases
- Dan lihat pada salah satu daripada kes-kes yang paling banyak catatannya
of demon possession and exorcism in recent history.
daripada kerasukan roh jahat dan penghikmatan dalam sejarah baru-baru ini.
- While this news is breaking,
- Walaupun berita ini adalah melanggar,
I'm filming a show in California
Saya penggambaran persembahan di California
when I start getting calls about it.
apabila saya mula mendapat panggilan mengenainya.
The next day, over the phone,
Keesokan harinya, melalui telefon,
I buy the house, sight unseen.
Saya membeli rumah, penglihatan ghaib.
- Now, "Inside Edition" with Deborah Norville.
- Sekarang, "Inside Edition" dengan Deborah Norville.
- That "Portal to Hell" house
- Bahawa "Portal ke neraka" rumah
that we've been telling you about in Gary, Indiana,
yang kami telah memberitahu anda tentang di Gary, Indiana,
where so many eerie things are said to have happened,
di mana begitu banyak perkara ngeri dikatakan telah berlaku,
has just been sold.
baru sahaja dijual.
And wait till you see who's moving in.
Dan tunggu sehingga anda melihat siapa yang bergerak.
The new owner is Zak Bagans.
Pemilik baru adalah Zak Bagans.
- What on Earth were you thinking, buying this house?
- Apa yang di Bumi yang awak fikirkan, membeli rumah ini?
- A week later, I arrive with a film crew.
- Seminggu kemudian, saya tiba dengan krew filem.
A woman named Latoya Ammons,
Seorang wanita bernama Latoya Ammons,
along with her young children and her mother,
bersama-sama dengan anaknya yang masih kecil dan ibunya,
are the family at the center of this haunting.
adalah keluarga di tengah-tengah menghantui ini.
Unfortunately, they've since moved out,
Malangnya, mereka telah sejak berpindah,
and some squatters have moved in.
dan beberapa setinggan telah berpindah.
It takes some convincing to get them to leave.
Ia mengambil masa beberapa meyakinkan untuk mendapatkan mereka untuk meninggalkan.
- Hello?
- Hello?
- Hey, Charles, it's Zak, did you call?
- Hey, Charles, ianya Zak, adakah anda memanggil?
- Okay, thanks, Charles.
- Okay, terima kasih, Charles.
- Hey, how you doing, man?
- Hey, bagaimana anda lakukan, lelaki?
- Leon Steadman.
- Leon Steadman.
- Oh, yeah, yeah, yeah, how are you?
- Oh, yeah, yeah, yeah, apa kabar?
- How you doing? - I'm all right. I'm all right.
- Apa khabar? - Saya semua betul. Saya semua betul.
- Your friends?
- Rakan-rakan anda?
Who's your friends?
Siapa kawan-kawan anda?
- Oh, man.
- Alamak.
- This is my first steps right now inside the home.
- Ini adalah langkah pertama saya sekarang di dalam rumah.
And--wow, this is it, huh?
Dan - wow, inilah dia, kan?
Then, psychic medium Chris Fleming sends me a text.
Kemudian, medium psikik Chris Fleming menghantar saya teks.
He's heard I bought the house.
Dia mendengar saya membeli rumah.
He sends me a warning that I'll never forget.
Dia menghantar saya amaran yang saya tidak akan lupa.
He tells me there's a 12-foot-tall demon guardian,
Dia memberitahu saya ada syaitan penjaga 12 kaki tinggi,
just like the one from my dream,
sama seperti salah satu daripada impian saya,
at that house.
di rumah itu.
And I better stay the hell away from it.
Dan saya lebih baik tinggal neraka diri daripadanya.
I should have taken his advice.
Saya sepatutnya diambil nasihatnya.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
But I didn't.
Tetapi saya tidak.
I just got the keys to the Demon House.
Saya hanya mendapat kunci kepada Demon House.
So I have the house,
Jadi saya mempunyai rumah,
but I don't have Latoya Ammons and her family,
tetapi saya tidak mempunyai Latoya Ammons dan keluarganya,
who were allegedly possessed in the house.
yang didakwa dimiliki di dalam rumah.
They've moved away to Indianapolis,
Mereka telah berpindah ke Indianapolis,
so we go searching for them.
jadi kami pergi mencari mereka.
This is it.
Inilah dia.
This is what it all comes down to,
Ini adalah apa yang ia semua bergantung kepada,
after numerous conversations with Latoya and her mother
selepas banyak perbualan dengan Latoya dan ibunya
about them debating on whether or not they want to talk
tentang mereka membahaskan sama ada mereka mahu bercakap
or do an interview with me.
atau melakukan temu bual dengan saya.
They always said they'd return our phone calls,
Mereka sentiasa menyatakan mereka akan kembali panggilan telefon kami,
and they never did.
dan mereka tidak pernah.
So, we were able to find their address.
Jadi, kita dapat mencari alamat mereka.
I have to go try and talk to them.
Saya perlu pergi cuba bercakap dengan mereka.
We're in Indianapolis.
Kami berada dalam Indianapolis.
Latoya did a news story, like, a year ago or something.
Latoya lakukan bersifat cerita, seperti, setahun yang lalu atau sesuatu.
And we were able to find this news story
Dan kami dapat untuk mencari berita ini
that wasn't related to her exorcisms,
yang tidak berkaitan untuk exorcisms beliau,
about a mold problem here in these apartments.
tentang masalah acuan sini di pangsapuri ini.
And you could see her standing there
Dan anda boleh melihat kedudukan beliau di sana
with the address on the right-hand side.
dengan alamat di sebelah kanan.
And that's how we were able to be led here.
Dan itulah bagaimana kita dapat dibawa di sini.
This whole story started in 2011,
Cerita ini bermula pada tahun 2011,
when the Ammons family moved into that old rental house
apabila keluarga Ammons berpindah ke dalam bahawa rumah sewa lama
in Gary, Indiana.
di Gary, Indiana.
They started hearing footsteps
Mereka mula jejak langkah pendengaran
going up and down their basement stairs,
naik turun tangga tingkat bawah tanah mereka,
saw shadowy figures in the living room,
melihat angka bayangan di ruang tamu,
and flies swarmed their screened-in porch
dan lalat mengerumuni anjung ditayangkan masuk mereka
in the dead of winter.
di tengah musim sejuk.
The local Catholic church told them
Gereja Katolik tempatan memberitahu mereka
their house was haunted by spirits,
rumah mereka dihantui oleh roh-roh,
and a couple clairvoyants claimed that the house
dan beberapa clairvoyants mendakwa bahawa rumah
was home to 200 demons.
adalah rumah kepada 200 setan.
Then it started affecting their young children more.
Kemudian ia mula memberi kesan kepada anak kecil mereka lebih.
They started having dark conversations about death
Mereka mula menghadapi perbualan gelap tentang kematian
with people who weren't there.
dengan orang yang tidak berada di sana.
A family doctor wrote it off as delusions.
Seorang doktor keluarga menulisnya off sebagai khayalan.
Then, on April 27, 2012, everything blew up.
Kemudian, pada 27 April 2012, semua meletup.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
Now I'm outside their new home 150 miles away,
Sekarang saya di luar rumah baru mereka 150 batu jauhnya,
hoping they'll talk to me.
dengan harapan mereka akan bercakap dengan saya.
Someone in there.
Seseorang di sana.
[knocking]
[Mengetuk]
Is Latoya or Rosa here?
Adalah Latoya atau Rosa di sini?
- How are you?
- Apa khabar?
I'm Matt.
Saya Mat.
We talked on the phone a couple weeks ago.
Kami berbual-bual di telefon beberapa minggu lalu.
- This is Zak. - What's up, man?
- Ini adalah Zak. - Apa khabar?
- How you doing?
- Apa khabar?
- Good.
- Baik.
I wanted to see if Latoya or Rosa
Saya mahu melihat jika Latoya atau Rosa
would want to talk to us.
mahu bercakap dengan kami.
- Okay.
- Baik.
- Okay, yeah.
- Okay, yeah.
See what happens.
Lihat apa yang berlaku.
[tape fast-forwarding]
[Pita pantas penghantar]
- It's bullshit. - I knew it.
- Ia adalah tahi. - Saya tahu.
- Oh, she won't?
- Oh, dia tidak akan?
- Okay.
- Baik.
Kevin explains they won't speak to me
Kevin menjelaskan mereka tidak dapat berkata kepada saya
because I've spent time in the house,
kerana saya telah menghabiskan masa di rumah,
and they fear things have attached themselves to me.
dan takut perkara yang telah dilampirkan diri mereka kepada saya.
Luckily, Kevin is willing to talk.
Nasib baik, Kevin bersedia untuk bercakap.
What did you notice first?
Apa yang anda notis terlebih dahulu?
- I was told not to even go in the house.
- Saya diberitahu untuk tidak turut pergi di dalam rumah.
It was really affecting the kids
Ia benar-benar memberi kesan kepada kanak-kanak
and my sister the most, you know.
dan kakak saya yang paling, anda tahu.
And really the youngest, my nephew.
Dan benar-benar bongsu, anak saudara saya itu.
It was really, really letting him have it.
Ia adalah benar-benar, benar-benar membiarkan dia mempunyai.
It was hurting him, you know, things of that nature.
Ia telah mencederakan dia, anda tahu, benda-benda alam itu.
Then, when they came to see me and stay with me
Kemudian, apabila mereka datang berjumpa saya dan tinggal bersama saya
those few days and nights,
mereka beberapa hari dan malam,
it was attacking them in my home.
ia telah menyerang mereka di rumah saya.
I heard it.
Saya mendengarnya.
I was upstairs in my bedroom,
Saya adalah di tingkat atas di dalam bilik tidur saya,
and I heard, "Whoom!"
dan saya mendengar, "Whoom!"
[distorted shouting]
[Menjerit diputarbelitkan]
They were all sitting in my living room,
Mereka semua duduk di ruang tamu saya,
and they started this little, weird, evil little chant
dan mereka mula sedikit, pelik, dan mantera ini sedikit jahat
out of nowhere.
entah dari mana.
And it started with--
Dan ia mula with--
my youngest nephew started.
anak bongsu saya memulakan.
[video game music]
[Video permainan muzik]
He stopped.
Dia berhenti.
My oldest nephew picked it up.
anak saudara saya yang paling lama mengambilnya.
My niece picks it up.
anak saudara saya picks sehingga.
- Are you okay?
- Adakah anda baik-baik saja?
[eerie music]
[Muzik ngeri]
- [wheezing gutturally]
- [semput gutturally]
- [distorted groaning]
- [keluh kesah diputarbelitkan]
[eerie music]
[Muzik ngeri]
- [distorted roaring]
- [gemuruh diputarbelitkan]
- We were taking them to the car,
- Kami telah mengambil mereka ke kereta,
and then all of a sudden,
dan kemudian tiba-tiba,
my one nephew started attacking the other one.
salah satu anak saudara saya mula menyerang satu lagi.
And then, my niece just starting attacking.
Dan kemudian, anak saudara saya baru bermula menyerang.
They just kept attacking each other.
Mereka hanya terus menyerang antara satu sama lain.
[kids shouting]
[Anak-anak menjerit]
- Stop it.
- Berhenti.
[distorted screaming]
[Menjerit diputarbelitkan]
- And my nephew looks up at my mom,
- Dan anak saudara saya memandang ke atas di rumah ibu saya,
said, "Get your hands off me, you old bitch."
berkata, "Jangan sentuh saya, anda jalang tua."
- I said that's enough.
- Saya berkata itu sudah cukup.
- [deep voice] Get your fucking hands off me, bitch.
- [suara garau] Dapatkan tangan fucking anda daripada saya, anjing betina.
[deep voice] Fuck your old-ass car, bitch.
[Suara garau] Fuck kereta lama-pantat anda, bitch.
- Had they ever talked to your mom like that?
- Sekiranya mereka yang bercakap dengan ibu anda seperti itu?
- No, they would never do that.
- Tidak, mereka tidak akan berbuat demikian.
- Ever? - Ever, ever.
- Ever? - Ever, pernah.
- I had my oldest nephew,
- Saya mempunyai anak saudara tertua,
and she had him.
dan dia dia.
And he looks at him, he's like, he says,
Dan dia melihat dia, dia suka, dia berkata,
"Are you ready to go, my brother?"
"Adakah anda bersedia untuk pergi, saudaraku?"
"Yes, my brother, I'm ready to go."
"Ya, abang saya, saya bersedia untuk pergi."
All of a sudden, it just started grabbing
Tiba-tiba, ia hanya mula mengambil tempat
my oldest nephew, just slamming him,
anak saudara yang tertua, hanya menghempas beliau,
slamming him, slamming him in the back.
menghempas beliau, menghempas dia di belakang.
Then he just kept throwing him.
Maka dia hanya terus membuang dia.
I don't know exactly why it chose my family.
Saya tidak tahu mengapa ia memilih keluarga saya.
I don't know if it was--
Saya tidak tahu jika ia was--
- Do you think it was in the house?
- Adakah anda fikir ia adalah di dalam rumah?
- I'm thinking it's a presence that was in the house
- Saya berfikir ia adalah satu kehadiran yang di dalam rumah
before they moved there.
sebelum mereka berpindah ke situ.
- Do you think it's dangerous for me to be in that house?
- Adakah anda fikir ia adalah berbahaya bagi saya untuk berada di dalam rumah itu?
- I wouldn't be there.
- Saya tidak akan berada di sana.
No way I would be there.
Tiada cara yang saya akan berada di sana.
[eerie atmospheric music]
[Muzik atmosfera ngeri]
- After meeting with me,
- Selepas bertemu dengan saya,
the Ammons won't let their brother back in their home,
yang Ammons tidak akan membiarkan mereka saudara kembali di rumah mereka,
because I've been inside the house,
kerana saya telah dalam rumah,
and the spirits could have transferred over to him.
dan roh-roh boleh dipindahkan ke dalam tangannya.
Next, I track down Father Michael Maginot,
Seterusnya, saya mengesan Bapa Michael Maginot,
the priest who performed multiple exorcisms
imam yang melakukan pelbagai exorcisms
on the Ammons family,
pada keluarga Ammons itu,
to fill me in on the next part of the story.
untuk mengisi saya dalam pada bahagian seterusnya cerita.
They called 911?
Mereka memanggil 911?
- They called 911.
- Mereka memanggil 911.
Ambulances came.
Ambulans datang.
They took the boys to the emergency room.
Mereka mengambil kanak-kanak lelaki ke bilik kecemasan.
- When they got to the hospital,
- Apabila mereka sampai ke hospital,
were there still strange things
berada di sana masih perkara-perkara pelik
being reported by the emergency room staff?
yang dilaporkan oleh kakitangan bilik kecemasan?
- Yeah, there was one boy, was very violent.
- Ya, ada satu budak, sangat ganas.
- Could you mention about the hospital again?
- Bolehkah anda menyebut tentang hospital sekali lagi?
Tell Lieutenant Gruszka what happened?
Beritahu Leftenan Gruszka apa yang berlaku?
And my granddaughter start,
Dan cucu saya memulakan,
"I can't take it anymore, Grandma.
"Saya tidak boleh mengambil lagi, Nenek.
Make them stop.
Membuat mereka berhenti.
I can't look in their eyes.
Saya tidak boleh melihat di mata mereka.
I can't look in their eyes."
Saya tidak boleh melihat di mata mereka. "
His head is doing this.
kepala beliau melakukan ini.
"I've been here long enough.
"Saya berada di sini cukup lama.
I came to kill.
Saya datang untuk membunuh.
I'm going to kill now."
Saya akan membunuh sekarang. "
This is how he started talking.
Ini adalah bagaimana dia mula bercakap.
- What happens next is witnessed by hospital staff
- Apa yang berlaku seterusnya disaksikan oleh kakitangan hospital
and Child Protective Services case manager
dan Kanak-kanak Perlindungan Perkhidmatan pengurus kes
Valerie Washington.
Valerie Washington.
[whispering, screaming]
[Berbisik, menjerit]
So I have the intake officer's report.
Jadi saya perlu laporan pegawai pengambilan ini.
And this is by Valerie Washington,
Dan ini adalah dengan Valerie Washington,
the family case manager,
pengurus kes keluarga,
dated April 23, 2012.
bertarikh April 23, 2012.
- Okay.
- Baik.
- And this was Valerie Washington
- Dan ini adalah Valerie Washington
that did say,
yang pernah berkata,
"Later that evening, he began to growl.
"Pada petang itu, dia mula menggeram.
He charged at the grandmother's stomach
Beliau didakwa di perut nenek
and head butted her several times."
dan kepala mencelah beliau beberapa kali. "
- Help him, please!
- Membantu beliau, sila!
Jesus, help him!
Jesus, membantu dia!
[indistinct shouting]
[Menjerit kurang jelas]
[eerie music]
[Muzik ngeri]
♪ ♪
♪ ♪
- He went up the wall real fast.
- ia naik dinding sebenar pantas.
- Standing like this,
- Berdiri seperti ini,
facing the wall this way,
menghadap dinding dengan cara ini,
and went up the wall,
dan pergi dinding,
and then came back around
dan kemudian datang kembali sekitar
and stood back in front of us.
dan berdiri kembali di hadapan kita.
- What did you do when that happened?
- Apa yang anda lakukan apabila yang berlaku?
- I left the room.
- Saya meninggalkan bilik.
- She walked out. I saw her.
- Dia berjalan keluar. Saya nampak dia.
- I ran out the room.
- Saya berlari keluar bilik.
- I saw you, girl.
- saya melihat anda, gadis.
- So there's the CPS worker, right there,
- Jadi ada pekerja CPS, di sana,
admitting to the police that's filming this,
mengaku kepada polis yang yang penggambaran ini,
that she did witness this boy walking backwards up the wall.
bahawa dia melakukan menyaksikan kanak-kanak ini berjalan ke belakang ke atas dinding.
- Who else was in the room when that happened?
- Siapa lagi yang berada di dalam bilik apabila itu berlaku?
- The psychologist.
- ahli psikologi ini.
- The psychologist was there too?
- ahli psikologi ini berada di sana juga?
- He was there.
- Beliau berada di sana.
He had just examined.
Dia baru sahaja diperiksa.
- What did the psychologist say?
- Apa yang ahli psikologi mengatakan?
- He left the room too.
- Beliau meninggalkan bilik juga.
- You haven't been here since the last time?
- Anda tidak berada di sini sejak kali terakhir?
- I haven't been here
- Saya tidak berada di sini
since the day after he came here.
sejak hari selepas dia datang ke sini.
- This home video was shot by police
- video Rumah ini telah ditembak oleh polis
doing a wellness check on the Ammonses
melakukan pemeriksaan kesihatan di Ammonses
one week after the incident at the hospital.
seminggu selepas kejadian itu di hospital.
This is the first time the Ammonses
Ini adalah kali pertama yang Ammonses
have been back to their home since then.
telah kembali ke rumah mereka sejak itu.
- Is everything pretty much intact,
- Adakah segala-galanya cukup banyak utuh,
the way you guys left it?
cara kamu meninggalkannya?
- Yes, yes.
- Ya, ya.
- Okay, so this is--
- Okay, jadi ini is--
Who's room is this?
Siapa bilik ini?
- My room.
- Bilik saya.
- Oh, so you had the front room--nice.
- Oh, jadi anda mempunyai bilik hadapan - nice.
- I had to stay in there.
- Saya terpaksa tinggal di sana.
- One of the officers that was there that day
- Salah seorang pegawai yang berada di sana pada hari itu
was Captain Charles Austin,
adalah Kapten Charles Austin,
who had been there a month earlier
yang telah berada di sana sebulan lebih awal
on a Child Protective Services call.
pada kanak-kanak Perlindungan Perkhidmatan panggilan.
Why did you come here March 2012?
Mengapa kamu datang ke sini Mac 2012?
- I'm the watch commander for the police department.
- Saya komander jam tangan untuk jabatan polis.
One of the sergeants stated
Salah satu daripada sarjan dinyatakan
that he was dispatched to this location
bahawa dia telah dihantar ke lokasi ini
to assist Child Protective Service
untuk membantu kanak-kanak Perkhidmatan Perlindungan
and remove two or three children
dan mengeluarkan dua atau tiga orang anak
who had not been attending school.
yang tidak pernah menghadiri sekolah.
Upon walking in, he saw several crucifixes,
Apabila berjalan dalam, beliau melihat beberapa salib,
candles which had been burnt, and Bibles.
lilin yang telah dibakar, dan Bible.
And he stated that he had an eerie feeling
Dan dia menyatakan bahawa dia mempunyai perasaan ngeri
within inside the residence.
dalam dalam kediaman.
In my 37 years of police investigation,
Dalam 37 tahun saya penyiasatan polis,
I've never run into anything like that before.
Saya tidak pernah menghadapi apa-apa seperti itu sebelum ini.
[zapping sound effects]
[Zapping kesan bunyi]
So we stayed up here for approximately 45 minutes,
Jadi kami tinggal di sini selama lebih kurang 45 minit,
and I was in disbelief.
dan saya percaya.
- What time do the things in this usually start?
- Pukul berapa berminat dalam hal ini biasanya bermula?
You said in the evening?
Anda berkata pada waktu malam?
- They don't have a special time.
- Mereka tidak mempunyai masa yang istimewa.
- So I'm saying, yeah, okay, right.
- Jadi, saya berkata, yeah, okay, betul.
This is really occurring.
Ini benar-benar berlaku.
- The officers then went down into the basement.
- Pegawai-pegawai kemudian pergi ke ruangan bawah tanah.
- And it was a table
- Dan ia adalah jadual
with a crucifix, a Bible,
dengan salib, Alkitab,
and a candle which had been lit.
dan lilin yang telah dinyalakan
We stayed down here for about 15 minutes.
Kami tinggal di bawah ini selama kira-kira 15 minit.
And he was videotaping.
Dan dia rakaman video.
I was taking my iPhone
Saya telah mengambil iPhone saya
and I was taking pictures and whatever.
dan saya telah mengambil gambar dan apa sahaja.
And I said, "It's time for me to leave.
Dan saya berkata, "Ia adalah masa untuk saya pergi.
I've had enough."
Saya telah mempunyai cukup. "
I immediately started walking.
Saya segera mula berjalan.
And as I walked, I say...
Dan seperti yang saya berjalan, saya berkata ...
"That's weird."
"Itu aneh."
I don't know that much about construction.
Saya tidak tahu bahawa banyak mengenai pembinaan.
But why would somebody concrete a whole basement
Tetapi mengapa seseorang akan konkrit bawah tanah keseluruhan
and leave dirt under the stairs?
dan meninggalkan kotoran di bawah tangga?
I said, "That don't make sense."
Saya berkata, "Itu tidak masuk akal."
And as I look closer,
Dan seperti yang saya melihat lebih dekat,
I saw floor pan with a candle on it.
Saya melihat pan tingkat dengan lilin di atasnya.
Don't make sense.
Tidak masuk akal.
Don't make common sense.
Tidak masuk akal biasa.
- At this stage of the police investigation,
- Pada peringkat ini siasatan polis,
what Captain Austin perceives as odd
apa Captain Austin menganggap sebagai ganjil
may be something much graver.
mungkin sesuatu yang lebih pengukir.
Is it possible this discovery is the remnants of a ritual,
Adakah mungkin penemuan ini adalah sisa-sisa ritual,
one capable of conjuring something terrifying?
satu mampu conjuring sesuatu yang menakutkan?
- Then, in fact, things start occurring.
- Kemudian, pada hakikatnya, perkara yang mula berlaku.
- What do you mean things?
- Apa yang kamu maksudkan itu?
What kind of things?
Apa jenis perkara?
[eerie creaking]
[Berderit ngeri]
- We noticed when we went in the basement,
- Kami perasan apabila kita pergi di tingkat bawah tanah,
there's actually two doors.
ada sebenarnya dua pintu.
The one on the left that actually goes to the room,
Satu di sebelah kiri yang sebenarnya pergi ke bilik,
at various times we were in the basement,
pada masa-masa kami berada di tingkat bawah tanah,
it was in a different position,
ia adalah dalam kedudukan yang berbeza,
and neither one of us had went into the room.
dan tidak seorang daripada kita terpaksa pergi ke dalam bilik.
- I had an audio recording
- Saya mempunyai rakaman audio
that I was walking around the house,
bahawa saya telah berjalan di sekitar rumah,
just making notes or commenting on things.
hanya membuat nota atau mengulas pada sesuatu.
There was an unusual, unidentifiable voice
Ada yang luar biasa, yang suara tidak dapat dikenal pasti
that appeared on that audio.
yang muncul di audio itu.
They're burning stuff all over the place here.
Mereka membakar barangan di seluruh tempat di sini.
- That's where...
- Itulah di mana ...
[indistinct background chatter]
[tidak jelas perbualan latar belakang]
- I'm surprised the fire department
- Saya terkejut jabatan bomba
hasn't been here.
telah tidak berada di sini.
It sounds like "heys" to me.
Ia berbunyi seperti "Heys" kepada saya.
[indistinct whooshing]
[Whooshing kurang jelas]
[camera shutter clicks]
[Kamera pengatup klik]
I'm surprised the--
Saya terkejut hanya--
[tape rewinding]
[Pita gulung semula]
[indistinct whooshing]
[Whooshing kurang jelas]
- Did you hear that with your own ears?
- Adakah anda mendengar bahawa dengan telinga anda sendiri?
- When that happened that day,
- Apabila yang berlaku pada hari itu,
I did not hear any voice.
Saya tidak mendengar sebarang suara.
I only heard it on the recording.
Saya hanya mendengar ia pada rakaman.
[indistinct whooshing]
[Whooshing kurang jelas]
- And I walked out of here
- Dan saya berjalan keluar dari sini
and got in my unit, squad car,
dan mendapat dalam unit saya, kereta skuad,
and I drove approximately a mile and a half away.
dan saya memandu kira-kira satu batu setengah hati.
- You pulled over, no?
- Anda tertarik, tidak?
- Right, I'm in a gas station parking lot.
- Betul, saya dalam stesen gas tempat letak kereta.
And all of a sudden,
Dan tiba-tiba,
the AM/FM radio in my car changed and went to static.
radio / FM AM dalam kereta saya berubah dan pergi ke statik.
And it said, "Who in there?"
Dan ia berkata: "Siapa di sana?"
[crickets chirping]
[Cengkerik kicauan]
- The home's previous owner told me
- Pemilik rumah itu sebelum memberitahu saya
that other police officers
bahawa pegawai polis yang lain
had experienced things in the house
telah mengalami perkara di dalam rumah
that had caused them to quit their jobs
yang telah menyebabkan mereka untuk berhenti kerja
and move away from the area.
dan bergerak jauh dari kawasan itu.
- I have come to the conclusion,
- Saya telah membuat kesimpulan,
because of everything that had transpired
kerana segala yang berlaku
and all the things that I had witnessed
dan semua perkara-perkara yang saya telah menyaksikan
and heard about,
dan mendengar tentang,
that it affected women and children physically
bahawa ia memberi kesan kepada wanita dan kanak-kanak dari segi fizikal
and the stronger men electronically.
dan orang-orang kuat secara elektronik.
We set up another meeting to come to this house.
Kami menubuhkan satu lagi mesyuarat untuk datang ke rumah ini.
- Who did?
- Siapa lakukan?
- Myself, the other officers,
- Saya, pegawai-pegawai lain,
Child Protective Services.
Perkhidmatan Perlindungan Kanak-kanak.
- The same CPS worker from before?
- Perkara yang sama pekerja CPS dari sebelum ini?
- No, she wouldn't come back.
- Tidak, dia tidak akan kembali.
- Why?
- Mengapa?
- She was terrified.
- Dia terkejut.
Something was coming from underneath those stairs
Ada sesuatu yang datang dari bawah mereka tangga
that was causing the whole house...
yang menyebabkan seluruh rumah ...
To turn.
Untuk menghidupkan.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
- In light of these developments,
- Memandangkan perkembangan ini,
Reverend Maginot gets approval
Reverend Maginot mendapat kelulusan
to perform a minor rite on the mother, Latoya Ammons.
untuk melaksanakan upacara kecil pada ibu, Latoya Ammons.
- You basically want to try to either aggravate the demon
- Anda sebenarnya mahu mencuba untuk memuat memburukkan setan
or abate it.
atau mengurangkan ia.
But if it's consistent,
Tetapi jika ia konsisten,
okay, you're not really affecting the demon,
okay, anda tidak benar-benar memberi kesan kepada syaitan,
and you may be endangering the person.
dan anda mungkin membahayakan orang itu.
Behold the cross of the Lord.
Lihatlah salib Tuhan.
Flee bands of enemies.
Melarikan diri band musuh.
May you be snatched away
Mungkin anda akan diusir
and driven from the church of God
dan didorong dari gereja Tuhan
and from the souls redeemed
dan dari jiwa yang ditebus
by the precious blood of the Divine Lamb.
oleh darah berharga Ilahi Lamb.
I saw she had an aversion to holy objects.
Saya melihat dia mempunyai kebencian kepada objek suci.
I put the crucifix on her head.
Saya meletakkan salib di atas kepalanya.
She began convulsing.
Dia mula menggeletar.
I took it off; she stopped convulsing.
Saya mengambil ia di luar; dia berhenti menggeletar.
And then I did it a second time.
Dan kemudian saya melakukannya kali kedua.
Again, watching, it's consistent.
Sekali lagi, menonton, ia konsisten.
And did it a third time.
Dan melakukannya kali ketiga.
- Father Maginot sat on the couch with a Bible,
- Bapa Maginot duduk di sofa dengan Alkitab,
some holy water, and some salt.
air suci, dan sedikit garam.
And he was reading the Bible.
Dan dia telah membaca Alkitab.
He was just intense.
Dia hanya sengit.
He was really reading.
Beliau benar-benar membaca.
- While Reverend Maginot tends to Latoya,
- Walaupun Reverend Maginot cenderung untuk Latoya,
the three police officers who are present
tiga pegawai polis yang hadir
begin digging in the basement, under the stairs.
mula menggali di bawah tanah, di bawah tangga.
- We were digging, whatever.
- Kami telah menggali, apa sahaja.
He had dug about 4 feet.
Beliau telah digali kira-kira 4 kaki.
- The officer?
- Pegawai itu?
- Right.
- Betul.
And he found a nail,
Dan dia mendapati paku,
a finger nail, a clip-on nail.
kuku jari, kuku clip-on.
I think it was pink in color.
Saya rasa ia adalah berwarna merah jambu.
- A nail?
- kuku A?
- Right, right, a finger nail, a clip-on nail.
- Betul, betul, kuku jari, kuku clip-on.
And he found some panties.
Dan dia mendapati beberapa seluar dalam.
- Panties?
- Seluar Dalam?
- Women's panties, women's underwear.
- seluar dalam wanita, seluar dalam wanita.
- Also dug up that day:
- Juga digali hari itu:
a comb, two children's socks, a heavy bar, and a red tin.
sikat, sarung kaki dua kanak-kanak, bar yang tinggi, dan tin merah.
So who buried these objects under the stairs?
Jadi yang dikebumikan objek di bawah tangga?
And why?
Dan mengapa?
Do you believe that that house was haunted
Adakah anda percaya bahawa rumah yang berhantu
before Latoya and her family moved in?
sebelum Latoya dan keluarganya berpindah?
- If those items were there from that original family,
- Jika item-item berada di sana dari keluarga asal,
it could be.
ia boleh menjadi.
Now, I think it would be
Sekarang, saya fikir ia akan menjadi
what you would call "necromancy,"
apa yang anda akan memanggil "ilmu hitam,"
which is trying to communicate with the dead.
yang cuba untuk berkomunikasi dengan orang mati.
- We only assumed, because we had no expertise,
- Kami hanya diandaikan, kerana kita tidak mempunyai kepakaran,
that this was a portal to Hell.
bahawa ini adalah satu portal ke neraka.
- Upstairs, something begins to happen
- Di tingkat atas, sesuatu mula berlaku
in the center bedroom.
di dalam bilik tidur tengah-tengah.
- We went in the center bedroom on the first floor,
- Kami pergi di dalam bilik tidur tengah pada tingkat pertama,
and the blinds were dripping oil.
dan tirai telah menitis minyak.
In fact, they weren't dripping from the top,
Malah, mereka tidak menitis dari atas,
as you would expect.
seperti yang anda inginkan.
They were dripping from the middle of the blinds.
Mereka menitis dari tengah-tengah tirai.
- There was some liquid material
- Terdapat beberapa bahan cecair
that had appeared on some blinds in there,
yang telah muncul pada beberapa tirai di sana,
and we had no source for that material.
dan kami tidak mempunyai sumber untuk bahan tersebut.
- We left the room.
- Kami meninggalkan bilik.
First, we photographed it and documented it.
Pertama, kita gambar itu dan didokumenkan ia.
And then I wiped down the blinds.
Dan kemudian saya menyapu ke bawah tirai.
And then we sealed the room,
Dan kemudian kita dimeteraikan bilik,
and I thought, if the grandmother
dan saya fikir, jika nenek
had went in there and introduced the oil,
mempunyai pergi di sana dan memperkenalkan minyak,
I wanted to make sure that she didn't go in the second time.
Saya mahu memastikan bahawa dia tidak masuk ke dalam kali kedua.
So we stuck a Q-tip in the door,
Oleh itu, kita terperangkap Q-tip di pintu,
at the bottom of the door,
di bahagian bawah pintu,
and then we came back about 40 minutes later,
dan kemudian kita pulang kira-kira 40 minit kemudian,
after Father Maginot had blessed the house.
selepas Bapa Maginot telah memberkati rumah.
And the Q-tip was still in the door.
Dan Q-tip masih di pintu.
We went in, and the blinds were dripping oil again.
Kami masuk dan tirai telah menitis minyak lagi.
Lieutenant Gruszka went outside,
Leftenan Gruszka pergi ke luar,
and we shined flashlights on the outside of the window
dan kami bersinar lampu suluh di luar tingkap
to see if it was coming in
untuk melihat jika ia datang dalam
from the outside or from the ceiling,
dari luar atau dari siling,
and we could never determine the source of that.
dan kita tidak boleh menentukan sumber itu.
- This CPS worker would be the next to fall victim
- Ini pekerja CPS akan seterusnya yang menjadi mangsa
to the malevolent energy in this home.
dengan tenaga yang jahat di rumah ini.
- The CPS opened the cabinet,
- CPS membuka kabinet,
and she took her left hand, I remember.
dan dia mengambil tangan kirinya, saya ingat.
She may be left-handed.
Dia boleh kidal.
And she touched the dripping.
Dan dia menyentuh titisan.
- The fluid... - The fluid.
- Cecair ... - Cecair.
- That you'd been seeing. - Right, right.
- Bahawa anda akan telah melihat. - Betul betul.
- And when she touched the fluid,
- Dan apabila dia menyentuh cecair,
a whole half of her hand changed
setengah seluruh tangannya berubah
like all the blood had been drawn out of it.
seperti semua darah telah dikeluarkan daripada itu.
- It went white?
- Ia menjadi pucat?
- White.
- White.
It was just completely white.
Ia hanya benar-benar putih.
And she had to leave the house.
Dan dia terpaksa meninggalkan rumah.
- She had complained of pain in that,
- Dia mengadu sakit dalam itu,
and it did turn white.
dan ia bertukar putih.
- I went on the investigation, like I said,
- Saya pergi pada siasatan, seperti saya katakan,
at the very beginning, thinking that it was a hoax.
pada awal-awal, berfikir bahawa ia adalah satu penipuan.
The more investigation we did,
Semakin siasatan yang kita lakukan,
I believe that there's something there.
Saya percaya bahawa ada sesuatu di sana.
There's just too many people
Terdapat terlalu ramai orang
that I know are truthful people
yang saya tahu adalah orang-orang yang benar
that saw things, some of them which I saw,
yang nampak perkara-perkara, sebahagian daripada mereka yang telah kulihat,
to discount everything.
diskaun segala-galanya.
- I was talking to the Child Protective Services worker.
- Saya telah bercakap dengan pekerja kanak-kanak perlindungan Services.
Her hand was starting to come back to life.
tangannya telah mula kembali kepada kehidupan.
- Okay.
- Baik.
- And Father Maginot came to the front porch stairs outside,
- Dan Bapa Maginot datang ke tangga anjung depan di luar,
and he stood there, and he looked.
dan dia berdiri di situ, dan dia memandang.
I say, "Father, what's wrong?"
Aku berkata, "Ya Bapa, apa yang salah?"
And he looked exactly like the CPS worker's hand.
Dan dia kelihatan betul-betul seperti tangan pekerja CPS ini.
He was flush as a sheet of paper.
Dia flush sebagai lembaran kertas.
And it was like...
Dan ia adalah seperti ...
I said, "What's wrong?"
Saya berkata, "Apa salahnya?"
And he said, "The blinds are dripping."
Dan dia berkata, "Tirai menitis."
- With so many unrelated people
- Dengan begitu ramai orang yang tidak berkaitan
finding themselves entangled in this demonic web,
mendapati diri mereka terjebak dalam web jahat ini,
Father Maginot is compelled to help the Ammons.
Bapa Maginot dipaksa untuk membantu Ammons.
Evidence in hand,
Bukti dalam tangan,
he requests permission from Bishop Dale J. Melczek
dia meminta kebenaran dari Bishop Dale J. Melczek
to conduct an official exorcism
untuk menjalankan yang penghikmatan rasmi
on Latoya Ammons.
pada Latoya Ammons.
His request is granted immediately.
Permintaannya diberikan dengan segera.
- I adjure you, ancient serpent,
- Saya bersumpah anda, si ular tua,
by the judge of the living and the dead,
oleh hakim segala orang yang hidup dan yang mati,
by your creator,
oleh pencipta anda,
by Him who has the power to consign you to Hell.
oleh Allah yang mempunyai kuasa untuk menyerahkan anda ke neraka.
- Latoya would later recount,
- Latoya kemudiannya menceritakan,
this was the moment she felt the spirit lift from her.
ini adalah masa ini dia berasa lif semangat dari beliau.
[atmospheric vocal music]
[Muzik vokal atmosfera]
♪ ♪
♪ ♪
The stories I had heard about this haunting
Cerita-cerita yang saya telah mendengar tentang menghantui ini
were compelling,
adalah menarik,
but as I began my own investigation,
tetapi kerana saya mula penyiasatan saya sendiri,
there was just one nagging question.
terdapat hanya satu soalan omelan.
Was the whole thing a hoax?
Adalah segala-galanya satu penipuan?
- In early 2014, I get a call from the producer
- Pada awal tahun 2014, saya mendapat panggilan daripada pengeluar
of a very big horror film from a few years ago.
sebuah filem seram yang sangat besar dari beberapa tahun yang lalu.
He's threatening me because he wants the film rights
Dia mengugut saya kerana dia mahu hak filem
to the Ammons story.
cerita Ammons itu.
Due to privacy laws,
Oleh kerana undang-undang privasi,
his identity is disguised here.
identitinya menyamar di sini.
[on phone] Don't bully me around.
[pada telefon] Jangan membuli saya sekitar.
Do not call me and threaten me.
Jangan panggil saya dan mengugut saya.
Don't call me and tell me that Mr. [bleep]
Jangan panggil saya dan memberitahu saya bahawa Encik [bleep]
is this big-wig attorney
adalah ini peguam besar rambut palsu
and I better listen to what he's saying,
dan saya lebih baik mendengar apa yang dia berkata,
because you're being documented
kerana anda didokumenkan
right now by myself,
sekarang dengan diri saya sendiri,
listening to what appears to be threats.
mendengar apa yang muncul untuk menjadi ancaman.
And I didn't want to go this route.
Dan saya tidak mahu untuk pergi laluan ini.
[voiceover] So Hollywood wants the rights,
[suaranya] Jadi Hollywood mahu hak-hak,
which means there's money in it for the major players,
yang bermaksud ada wang di dalamnya untuk menjadi pemain utama,
from the Ammons family to Father Maginot.
dari keluarga Ammons yang kepada Bapa Maginot.
And now the Ammons, who originated this story,
Dan kini Ammons, yang berasal cerita ini,
won't talk to me,
tidak akan bercakap dengan saya,
and they're apparently talking about a movie deal.
dan mereka nampaknya bercakap tentang perjanjian filem.
- Oh, she won't?
- Oh, dia tidak akan?
- Okay.
- Baik.
Are they doing something else with another movie producer?
Adakah mereka melakukan sesuatu yang lain dengan pengeluar filem yang lain?
- Mm-hmm.
- Mm-hmm.
- They are?
- Mereka?
- Charles Reed, the home's original landlord
- Charles Reed, tuan tanah asal rumah itu
who I bought the house from
yang saya membeli rumah daripada
and who had owned it for roughly a decade,
dan yang telah dimiliki itu untuk kira-kira satu dekad,
told local media that he was skeptical.
memberitahu media tempatan bahawa dia tidak percaya.
"I thought I heard it all.
"Saya fikir saya mendengar segala perkataan itu.
This was a new one to me.
Ini adalah satu yang baru kepada saya.
My belief system has a hard time
Sistem kepercayaan saya mempunyai masa yang sukar
jumping over that bridge."
melompat ke atas jambatan itu. "
And the people who were squatting in the house
Dan orang-orang yang menumpang di rumah
when I bought it originally
apabila saya membelinya asalnya
told me they didn't experience anything there.
memberitahu saya yang mereka tidak mengalami apa-apa di sana.
- You think it's all about money?
- Anda fikir ia adalah semua tentang wang?
- Yeah, you want to know the truth, yeah.
- Ya, anda mahu mengetahui kebenaran, yeah.
They had all these reporters out in front of my house,
Mereka mempunyai segala pemberita ini di hadapan rumah saya,
and I refuse to entertain something
dan saya enggan melayan sesuatu
that I'm not seeing.
bahawa saya tidak melihat.
- Mm-hmm.
- Mm-hmm.
- So it's like, it's a lie.
- Jadi ia seperti, ia adalah satu pembohongan.
To me, I've been here for two years,
Bagi saya, saya telah berada di sini selama dua tahun,
and I hear the occasional creaks
dan saya mendengar creaks sekali-sekala
and this and that,
dan itu dan ini,
but I'm thinking the house is just old.
tetapi saya memikirkan rumah itu hanya lama.
- Whether the claims are real or false,
- Sama ada tuntutan sebenar atau palsu,
I'd like to find out whether they're real or false.
Saya ingin mengetahui sama ada mereka sebenar atau palsu.
I'm not here to fabricate nothing
Saya tidak di sini untuk mereka-reka apa-apa
or sensationalize on anything.
atau mensensasikan pada apa-apa.
If people are making this up, I'm gonna catch them.
Jika orang yang membuat ini, saya akan menangkap mereka.
- Well, I'm telling you, I haven't seen it.
- Well, saya memberitahu anda, saya tidak pernah melihat ia.
- You haven't seen any ghosts?
- Anda tidak pernah melihat mana-mana hantu?
But as soon as I slipped her fiancé some money to leave,
Tetapi sebaik sahaja saya tergelincir dia tunang wang untuk meninggalkan,
suddenly he had all kinds of crazy stories.
tiba-tiba dia mempunyai semua jenis cerita gila.
- Your friends?
- Rakan-rakan anda?
Who's your friends?
Siapa kawan-kawan anda?
- Oh, man...
- Alamak...
When they--"Inside Edition," it really came,
Apabila mereka - "Inside Edition," ia benar-benar datang,
because they was at the story.
kerana mereka adalah pada cerita.
- Mm-hmm.
- Mm-hmm.
- And if I was able to--
- Dan jika saya supaya- dapat
man, I had it in the bag.
manusia, Aku telah ia dalam beg.
What you're offering is peanuts, man.
Apa yang anda tawarkan adalah kacang tanah, manusia.
They came out here, Deborah Norville,
Mereka datang ke sini, Deborah Norville,
the other little lady,
wanita kecil yang lain,
they was out there.
mereka adalah di luar sana.
The producer-- the producer, man.
The producer-- pengeluar, manusia.
Oh, man, when this first broke, Zak,
Oh, lelaki, apabila ini pertama berlaku, Zak,
you should have seen it, man.
anda perlu melihatnya, manusia.
You just getting the ass end of it.
Anda hanya mendapat akhir keldai itu.
Like I told them,
Seperti yang saya memberitahu mereka,
and by me not being on a lease, I was done.
dan oleh saya tidak berada di pajakan, saya telah dilakukan.
I couldn't do nothing.
Saya tidak dapat berbuat apa-apa.
- Yeah, have you seen things in here?
- Ya, adakah anda melihat perkara-perkara dalam sini?
Have you seen ghosts in here?
Pernahkah anda melihat hantu di sini?
- I'm not gonna tell you that until we sit down
- Saya tidak akan beritahu anda bahawa sehingga kita duduk
and we sit down and make an agreement.
dan kami duduk dan membuat perjanjian.
You know, it's a market for it.
Anda tahu, ia adalah pasaran untuk itu.
And I've seen the market, with the people--
Dan saya telah melihat pasaran, dengan dan kaum
- But your fiancée said that there's nothing in here.
- Tetapi tunang anda berkata bahawa tiada apa-apa di sini.
- Well, that's her story.
- Well, itu cerita beliau.
- "Inside Edition" also wanted to talk to me.
- "Di dalam Edition" juga mahu bercakap dengan saya.
But instead, I went to meet
Tetapi sebaliknya, saya pergi untuk memenuhi
with the home's original owners.
dengan rumah itu pemilik asal.
There, I learned that other members of the Ammons family
Di sana, saya mendapat tahu bahawa lain ahli keluarga Ammons yang
also took issue with the claims they were making.
juga berselisih pendapat dengan dakwaan mereka telah membuat.
Charles has got me an article here,
Charles telah mendapat saya artikel di sini,
and this was published February 5, 2014.
dan ini telah diterbitkan 5 Februari 2014.
It says the grandmother of the possessed kids
Ia mengatakan nenek kepada kanak-kanak dirasuk
insists none of this went on.
menegaskan tidak ada ini pergi.
- Could this be the other grandmother?
- Bolehkah ini menjadi nenek yang lain?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I read that--
Saya membaca bahawa-
- So Latoya Ammons,
- So Latoya Ammons,
her mother is the one that lived in the house,
ibunya adalah salah satu yang tinggal di rumah,
that witnessed all that stuff
yang menyaksikan semua barangan itu
and did all the interviews
dan melakukan semua wawancara
stating that she saw the kids being lifted up
menyatakan bahawa dia melihat anak-anak yang diangkat
and tons of other stuff.
dan tan barangan lain.
So now Latoya Ammons's step-mother,
Jadi sekarang Latoya Ammons tiri ibu,
which is a different woman:
yang adalah seorang wanita yang lain:
"My children, Latoya's brother and sisters,
"Anak-anak saya, abang Latoya dan saudara,
are outraged," the step-mother told me.
sedang marah, "langkah-ibu memberitahu saya.
They know the true story, and they're upset
Mereka tahu cerita sebenar, dan mereka kecewa
about the family's name being dragged through the mud.
tentang nama keluarga yang berlumuran lumpur.
"My family hoped this would all blow over.
"Keluarga saya berharap ini semua akan reda.
It has not."
Ia tidak mempunyai. "
Wow.
Wow.
- Wow.
- Wow.
- Also, a photo leaked online of a ghostly figure
- Juga, gambar bocor dalam talian tokoh hantu
in one of the house's windows.
salah satu daripada tingkap rumah itu.
But this was almost definitely faked using a cell phone app.
Tetapi ini hampir pasti dipalsukan menggunakan aplikasi telefon bimbit.
On top of this, I had the house inspected,
Selain itu, saya mempunyai rumah diperiksa,
and the inspector found mold and other things
dan pemeriksa mendapati acuan dan lain-lain
that could have had a psychological effect
yang boleh mempunyai kesan psikologi
on the residents.
pada penduduk.
So what does the house contain?
Jadi, apa yang rumah mengandungi?
Asbestos, black mold, everything?
Asbestos, acuan hitam, segala-galanya?
- Can that make you feel dizzy or euphoric?
- Boleh yang membuat anda berasa pening atau euphoric?
- And then you have to think about, too,
- Dan kemudian anda perlu untuk berfikir tentang, juga,
if any of those elements
jika mana-mana unsur-unsur
would affect the human mind or the body
akan memberi kesan kepada minda manusia atau badan
to perceive those side effects
untuk melihat kesan-kesan sampingan
as paranormal-induced type
sebagai jenis paranormal yang disebabkan
euphoria and spirit energy.
keghairahan dan tenaga semangat.
So it's something to take into consideration.
Jadi ia adalah sesuatu untuk mengambil kira.
I was starting to think this may be
Saya mula berfikir ini mungkin
an overblown case of mass hysteria
kes yg berkembang sama sekali histeria massa
or that there was some other normal explanation
atau bahawa terdapat beberapa lain penjelasan normal
that was now being turned into a money grab.
yang kini bertukar menjadi merebut wang.
But then, with my own investigation,
Tetapi kemudian, dengan penyiasatan saya sendiri,
shit got crazy.
tahi mendapat gila.
One day, when we're filming at the house,
Satu hari, apabila kita penggambaran di rumah itu,
a woman drives by
a pemacu wanita oleh
and says she used to live there in the '90s.
dan berkata dia pernah tinggal di sana dalam 90-an.
You got my audio, Jay?
Anda mendapat audio saya, Jay?
Check, check, you got it?
Menyemak, memeriksa, anda mendapat ia?
- Did you used to live in here?
- Adakah anda pernah tinggal di sini?
- So you used to live here, how many years?
- Jadi, anda digunakan untuk tinggal di sini, berapa tahun?
- Just stayed, like, four or five years.
- Hanya tinggal, seperti, empat atau lima tahun.
- Did you all hear about what's been going on in here?
- Adakah anda semua mendengar tentang apa yang telah berlaku di sini?
- Yes.
- Ya.
- You guys have all heard about it?
- Kalian semua telah mendengar tentang perkara ini?
Has your mom been telling you about it?
Telah ibu anda telah memberitahu anda tentang perkara ini?
- I saw on Facebook.
- Saya melihat di Facebook.
- Yeah, a lot of stuff happened here.
- Ya, banyak perkara yang berlaku di sini.
If the claims are true about the demons being in here,
Jika tuntutan adalah benar tentang syaitan yang berada di sini,
I just want to make sure it's okay
Saya hanya ingin memastikan ia adalah okay
for them to be in here,
bagi mereka untuk berada di sini,
because the other family did have three kids also.
kerana keluarga yang lain memang mempunyai tiga kanak-kanak juga.
- Oh, for real?
- Oh, untuk sebenar?
- Yeah, except they were two boys and one girl.
- Ya, kecuali mereka dua lelaki dan seorang perempuan.
- What?
- Apa?
- Mom, are you giving them permission to go inside?
- Ibu, adakah anda memberikan mereka kebenaran untuk masuk ke dalam?
- Yeah, y'all just have to be careful,
- Ya, y'all hanya perlu berhati-hati,
because like I said, I ain't been here in a couple years.
kerana seperti yang saya katakan, saya tidak berada di sini dalam beberapa tahun.
[keys jingling]
[Keys jingling]
My mama's landlord used to own this house.
tuan tanah mama saya digunakan untuk memiliki rumah ini.
- You ready?
- Anda bersedia?
- I am ready.
- Saya bersedia.
This was my room.
Ini adalah bilik saya.
The skeleton-- the skeleton key doors?
The skeleton-- pintu utama rangka?
Used to be skeleton keys.
Digunakan untuk menjadi kunci rangka.
- Really?
- Betul ke?
- Not all the doors were skeletons.
- Tidak semua pintu adalah rangka.
These are the latch doors.
Ini adalah pintu selak.
- This was your room, right here?
- Ini adalah bilik anda, di sini?
- My bed was right here.
- Katil saya adalah di sini.
- How old were you then?
- Berapa usia kamu itu?
- I was, like, 10.
- Saya, seperti, 10.
- Teenagers?
- Remaja?
- Yeah, something like that.
- Ya, sesuatu seperti itu.
- What does it feel like to be back in here?
- Apa rasanya suka untuk kembali di sini?
- Oh, my God, I'm shocked.
- Oh, Tuhan saya, saya terkejut.
- Yeah? - I'm shocked.
- Yeah? - Saya terkejut.
- Mika, do you ever, ever remember anything happening
- Mika, adakah anda pernah, pernah ingat apa-apa berlaku
to you or your friends or your family
kepada anda atau rakan-rakan anda atau keluarga anda
that was strange?
yang pelik?
- Well, my friend Kaneshia,
- Well, kawan saya Kaneshia,
we used to leave my friend Kaneshia here,
kami pernah meninggalkan kawan saya Kaneshia sini,
and when we would come back,
dan apabila kita akan kembali,
she used to be saying stuff like she heard noises.
dia digunakan untuk mengatakan hal-hal seperti dia mendengar bunyi.
- Did she ever say what kind of noises?
- Adakah dia pernah mengatakan apa jenis bunyi?
- Like footsteps going.
- jejak langkah Like pergi.
- She did hear people walking around?
- Dia tidak mendengar orang berjalan di sekitar?
- That's the basement.
- Itu ruangan bawah tanah.
I never went to the basement.
Saya tidak pernah pergi ke ruangan bawah tanah.
- Did you never like to go in the basement?
- Adakah anda tidak suka pergi di bawah tanah?
- No.
- No.
- Do you want to go in the basement now?
- Adakah anda mahu pergi di tingkat bawah tanah sekarang?
- Yeah, if you go first.
- Ya, jika anda pergi dahulu.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
♪ ♪
♪ ♪
- You okay?
- Anda okay?
You need a hand?
Anda perlu tangan?
You good?
Kamu bagus?
Why did you never want to come down here?
Mengapa anda tidak mahu datang?
Did you just feel something bad down here?
Adakah anda hanya berasa sesuatu yang buruk ke sini?
- I didn't come in the basement.
- Saya tidak datang dalam ruangan bawah tanah.
This is actually my first time being in the basement.
Ini sebenarnya adalah kali pertama saya berada di tingkat bawah tanah.
I've never came into the basement. (mumbles)
Saya tidak pernah datang ke dalam ruangan bawah tanah. (Mumbles)
Ooh, Danny, you kicked me.
Ooh, Danny, anda menendang saya.
- I didn't kick you.
- Saya tidak menendang anda.
- Yes, you did.
- Ya, awak lakukan.
Don't kick me.
Jangan menendang saya.
Shit.
Shit.
Excuse my French, sorry.
Maafkan Perancis saya, maaf.
- No, you can say whatever.
- Tidak, anda boleh mengatakan apa sahaja.
You can say whatever you want.
Anda boleh mengatakan apa sahaja yang anda mahu.
- Oh, no.
- Oh tidak.
- What's wrong?
- Apa yang berlaku?
Upon reviewing the video with greater brightness,
Ketika meninjau video dengan kecerahan yang lebih besar,
you can see her leg buckle,
Anda dapat melihat buckle kakinya,
but nobody kicked her.
tetapi tiada siapa yang menendangnya.
- I never came into the basement. (mumbles)
- Saya tidak pernah datang ke dalam ruangan bawah tanah. (Mumbles)
Ooh, Danny, you kicked me.
Ooh, Danny, anda menendang saya.
- I didn't kick you.
- Saya tidak menendang anda.
- Yes, you did.
- Ya, awak lakukan.
Don't kick me.
Jangan menendang saya.
- Do you not like it down here?
- Adakah anda tidak suka di sini?
- No, I never really liked the basement.
- Tidak, saya tidak pernah benar-benar suka ruangan bawah tanah.
- No? Why not?
- Tidak? Kenapa tidak?
- Just didn't.
- Hanya tidak.
- No?
- Tidak?
- My brother stayed in the basement.
- Abang saya tinggal di tingkat bawah tanah.
- Is your mom okay?
- Adakah ibu anda okay?
- I don't know.
- Saya tidak tahu.
- I guess she's scared.
- Saya rasa dia takut.
That's why she wants to leave.
Itulah sebabnya mengapa dia mahu meninggalkan.
- Yeah?
- Yeah?
- She all creeped out.
- Dia semua creeped keluar.
- I want to do that little, turn off the lights,
- Saya mahu lakukan yang sedikit, matikan lampu,
and then the green stuff
dan kemudian barangan hijau
so you can see and hear everything.
supaya anda boleh melihat dan mendengar segala-galanya.
- The night vision camera? - Yeah.
- Kamera penglihatan malam? - Yeah.
- It's scarier than watching it on TV.
- Ia menakutkan daripada menonton di TV.
They can get inside of you and stuff
Mereka boleh mendapatkan dalam anda dan barangan
and do all kinds of weird stuff.
dan melakukan semua jenis barangan pelik.
They can make you sick, and that ain't fun.
Mereka boleh membuat anda sakit, dan yang tidak menyeronokkan.
It's happened to me.
Ia berlaku kepada saya.
- Who helped you, like, get that stuff out of you?
- Siapa yang akan menolong engkau, seperti, mendapatkan barangan yang di antara kamu?
- A priest.
- Seorang paderi.
- And that's when you started wanting to do ghost hunting?
- Dan itu apabila anda mula mahu melakukan memburu hantu?
- Well, yeah.
- Well, yeah.
More or less, investigating.
Lebih atau kurang, penyiasat.
That's what brought me here.
Itulah yang membawa saya ke sini.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
♪ ♪
♪ ♪
- Is the demon still in the house,
- Adakah syaitan itu masih di dalam rumah,
or have they moved on?
atau telah mereka berpindah?
- I don't know.
- Saya tidak tahu.
That's what I'm here to find out.
Itulah yang Saya di sini untuk maklumat lanjut.
- Will the ghost come to our house,
- Adakah hantu datang ke rumah kami,
since she lived here?
sejak dia tinggal di sini?
- Are you worried about that?
- Adakah anda bimbang tentang itu?
- Yep.
- Ya.
- You are?
- Awak? - Ya.
- A real worry?
- A bimbang sebenar?
- Yeah, 'cause I'm afraid.
- Ya, sebab saya takut.
- Mm-mm.
- Mm-mm.
Mm-mm.
Mm-mm.
- Mika's microphone has just picked up
- mikrofon Mika yang baru sahaja mengambil
a mysterious electronic voice phenomena.
misteri fenomena suara elektronik.
It sounds like, "Run, Latoya."
Ia kedengaran seperti, "Run, Latoya."
- Mm-mm.
- Mm-mm.
- Latoya, of course, is the name of the mother
- Latoya, sudah tentu, adalah nama ibu
in the Ammons family.
dalam keluarga Ammons itu.
It's funny, her son was asking me
Ia lucu, anaknya meminta saya
with a serious look on his face
dengan wajah yang serius di wajahnya
if the ghosts were gonna follow him home.
jika hantu itu akan mengikuti dia pulang.
I don't know what's wrong with this boy.
Saya tidak tahu apa yang salah dengan budak ini.
[exhales]
[Exhales]
Cold, with these demons.
Sejuk, dengan setan-setan ini.
After Mika and her kids leave,
Selepas Mika dan anak-anak beliau meninggalkan,
we set up this religious altar in the living room.
kami mendirikan mezbah agama ini di ruang tamu.
Moments later, something I can't explain overcomes me.
Sejurus kemudian, sesuatu yang saya tidak dapat menjelaskan mengatasi saya.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
♪ ♪
♪ ♪
This moment is only captured on the surveillance camera.
Masa ini hanya ditangkap pada kamera pengawasan.
- Billy? - Yeah?
- Billy? - Yeah?
- What in the fuck just happened?
- Apa di fuck yang berlaku?
- Well, you attacked Jay.
- Nah, anda diserang Jay.
You told him, "Get the fuck out."
Anda berkata kepadanya: "Dapatkan fuck keluar."
You said, "Get out, get out!"
Anda berkata, "Keluar, keluar!"
Then you, like, rushed him.
Kemudian anda, seperti, bergegas dia.
- You basically slammed me against the wall.
- Anda sebenarnya menyelar saya dinding.
- Give me the keys.
- Berikan saya kunci.
Come outside for a bit.
Datang di luar untuk sedikit.
- I don't want to.
- Saya tidak mahu.
- I know you don't.
- Saya tahu anda tidak.
You need to, though.
Anda perlu, walaupun.
- All right, just hold on.
- Baiklah, hanya berpegang.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
We leave and drive around for an hour.
Kita meninggalkan dan memandu di sekitar selama satu jam.
Then, the man living next-door calls me.
Kemudian, lelaki itu tinggal di sebelah pintu memanggil saya.
He tells me there's someone on my porch
Dia memberitahu saya ada seseorang di anjung saya
trying to break in.
cuba untuk memecah masuk.
Are they turning my house?
Adakah mereka menjadikan rumah saya?
Yeah, go over there.
Yeah, pergi sana.
- Go over there.
- Pergi ke sana.
- Right now, we are just around my house,
- Sekarang, kami hanya sekitar rumah saya,
and we see three police cars
dan kita lihat tiga kereta polis
turning down the street to my house.
menolak jalan ke rumah saya.
Yeah, pull up over there.
Yeah, tarik ke atas sana.
Go, go, go.
Pergi pergi pergi.
Hang on.
Bertahan.
- Slow down, Matt.
- Melambatkan, Matt.
Jeez, god.
Jeez, dewa.
- The police won't go near my house.
- Polis tidak akan pergi berhampiran rumah saya.
- What I've witnessed is, yeah.
- Apa yang saya telah menyaksikan adalah, ya.
- I saw the video that Chief Miller filmed.
- Saya melihat video yang Ketua Miller difilemkan.
- Yeah.
- Yeah.
- No.
- No.
- If you want to wait, I'll take you guys in there.
- Jika anda mahu menunggu, saya akan membawa anda semua di sana.
- Chief says he refuses to ever do it,
- Ketua berkata dia enggan pernah melakukannya,
because stuff follows you.
kerana barangan mengikuti anda.
- Yes, that shit'll follow you.
- Ya, yang shit'll mengikuti anda.
- I won't tell him that.
- Saya tidak akan beritahu dia.
- It's a different kind of haunting.
- Ia adalah jenis yang berbeza menghantui.
- Yeah.
- Yeah.
- No, we get answer.
- Tidak, kita akan mendapat jawapan.
We could get answers.
Kita boleh mendapatkan jawapan.
- The next day, we tracked down Valerie Washington,
- Keesokan harinya, kami mengesan Valerie Washington,
the original CPS case manager who quit and moved away.
pengurus asal CPS kes yang berhenti dan berpindah.
Now, you were in the video
Sekarang, anda berada dalam video
that was shot by Chief Brian Miller.
yang ditembak oleh Ketua Brian Miller.
- Yes.
- Ya.
I'ma get ready to leave you guys.
Saya seorang bersedia untuk meninggalkan anda semua.
- Okay.
- Baik.
- I got another case.
- Saya mendapat satu lagi kes. - Baik.
- Do you still feel what you witnessed that day
- Adakah anda masih merasa apa yang kamu menyaksikan hari itu
was beyond the capabilities of a 9-year-old boy?
adalah di luar keupayaan seorang budak lelaki berusia 9 tahun?
- I'm positive in regards to that matter.
- Saya positif dalam hal perkara itu.
Sometimes, even thinking about it again,
Kadang-kadang, walaupun memikirkan sekali lagi,
it kind of just throws me back
ia jenis hanya melemparkan saya kembali
into a series where I don't want to go back to.
ke dalam satu siri di mana saya tidak mahu kembali ke.
It's taken me a while to move past that.
Ia mengambil saya seketika untuk bergerak lalu itu.
When he did walk up the wall
Apabila dia berjalan sehingga dinding
before my eyes,
di depan mata saya,
he could not remember doing it five minutes afterwards,
dia tidak dapat ingat melakukannya lima minit selepas itu,
after he was questioned about it,
selepas dia disoal tentang hal itu,
after they asked him questions about it.
selepas mereka bertanya kepadanya soalan mengenainya.
Child couldn't remember.
Kanak-kanak tidak boleh ingat.
He looked at us like, what are we talking about?
Dia memandang kita seperti, apa yang kita cakapkan?
He didn't even understand the question
Dia tidak memahami soalan
that we were asking him.
bahawa kita telah meminta beliau.
And the fact that myself and the psychiatrist
Dan hakikat bahawa diri saya dan pakar psikiatri
witnessed this, along with the family.
menyaksikan ini, bersama-sama dengan keluarga.
We had no words to explain it,
Kami tidak mempunyai perkataan untuk menerangkannya,
because we didn't understand it either.
kerana kita tidak faham sama ada.
And the child couldn't even explain it.
Dan kanak-kanak itu tidak dapat menjelaskannya.
He didn't even believe he did anything.
Dia tidak percaya dia melakukan apa-apa.
- Do you believe that this family was possessed
- Adakah anda percaya bahawa keluarga ini dirasuk
by these demons?
oleh syaitan ini?
- I believe that it was something going on there
- Saya percaya bahawa ia sesuatu yang berlaku di sana
that was out of the realm of a normal living person.
itu adalah daripada alam orang tamu yang normal.
Something was going on I can't even explain
Sesuatu yang berlaku saya tidak dapat menjelaskan
at that house.
di rumah itu.
- Have you sustained any emotional or mental trauma
- Pernahkah anda mengalami sebarang trauma emosi atau mental
from what you witnessed?
daripada apa yang anda saksikan?
- Yes.
- Ya.
- Is this a factor in you leaving here in Indiana?
- Adakah ini satu faktor dalam anda meninggalkan di sini di Indiana?
- It played into it,
- Ia memainkan ke dalamnya,
because after that, a lot had changed
kerana selepas itu, banyak yang telah berubah
as far as me trying to do my daily routine work.
sejauh yang saya cuba untuk melakukan kerja-kerja harian saya rutin.
I worked as a child fatality worker.
Saya bekerja sebagai seorang pekerja kematian kanak-kanak.
I investigated children dying.
Saya menyiasat kanak-kanak mati.
I've seen children in various situations--
Saya lihat kanak-kanak dalam pelbagai situations--
burned, beaten.
dibakar, dipukul.
But after that, it was just...
Tetapi selepas itu, ia hanya ...
It was traumatic.
Ia adalah trauma.
And I also talked with a psychiatrist
Dan saya juga bercakap dengan pakar psikiatri
in regards to that,
dalam hal itu,
and she stated also,
dan dia juga menyatakan,
it was a very traumatic experience for me
ia adalah seorang yang sangat trauma pengalaman untuk saya
and that I did need to go and seek some help.
dan yang saya lakukan perlu pergi dan dapatkan bantuan.
I have witnessed that anyone
Saya telah menyaksikan bahawa sesiapa
that has ever went to that home,
yang pernah pergi ke rumah itu,
the effects that they had
kesan bahawa mereka mempunyai
after they continuously went to that home,
selepas mereka terus pergi ke rumah itu,
the things that happened to them...
perkara-perkara yang berlaku kepada mereka ...
- [growling]
- [growling]
- I do not like talking about it,
- Saya tidak suka bercakap mengenainya,
because, to me, if you feed it as if you're scared,
kerana, bagi saya, jika anda makan ia seolah-olah anda takut,
it will bother you.
ia akan mengganggu anda.
- The day before Father Maginot
- Hari sebelum Bapa Maginot
was going to perform the second exorcism on Latoya,
akan melaksanakan penghikmatan kedua pada Latoya,
he experienced what he describes as an attack
dia mengalami apa yang beliau sifatkan sebagai serangan
while on a bike ride.
semasa menaiki basikal.
- As I was riding through the neighborhood,
- Seperti yang saya telah menunggang melalui kawasan itu,
anyone who looks up to me is staring at me
sesiapa yang melihat kepada saya adalah merenung saya
with a puzzled look,
dengan wajah yang hairan,
like, "What in the world is riding by?"
seperti, "Apakah yang menunggang oleh?"
And so that was happening
Dan sebagainya yang berlaku
all the way to the end of the path.
sepanjang jalan ke akhir jalan.
And all of a sudden, I'm on the side of the path,
Dan tiba-tiba, saya di tepi jalan,
thrown down.
dibuang ke bawah.
How did that happen?
Bagaimana ia berlaku?
Then I looked at my bicycle seat,
Maka aku melihat di tempat duduk basikal saya,
and it was 45 degrees off.
dan ia adalah 45 darjah di luar.
- Captain Austin was also affected.
- Captain Austin juga terjejas.
Just two days after I interviewed him
Hanya dua hari selepas saya mewawancarainya
in the house,
di dalam rumah,
he found himself in the emergency room.
dia mendapati dirinya di dalam bilik kecemasan.
- I exited a restaurant.
- Saya keluar restoran.
I was in full uniform.
Saya berpakaian lengkap.
And when I exited the restaurant,
Dan apabila saya keluar dari restoran,
I had the dinners in my right hand,
Saya mempunyai makan malam di sebelah kanan-Ku,
I was walking towards my squad car.
Saya sedang berjalan ke arah kereta skuad saya.
I walked down the sidewalk,
Saya berjalan di kaki lima,
and as I walked down the sidewalk,
dan seperti yang saya berjalan di kaki lima,
both feet slid on the ice
kedua-dua kaki merosot di atas ais
and went up about 3 feet in the air.
dan pergi kira-kira 3 kaki di udara.
I did a somersault and fell on my head.
Saya lakukan koprol dan jatuh di atas kepala saya.
I was unconscious for approximately a month--
Saya tidak sedarkan diri kira-kira month-- yang
a minute, a minute.
satu minit, satu minit.
And I was bleeding from my head.
Dan saya keluar darah dari kepala saya.
Everybody came out the restaurant.
Semua orang keluar restoran.
They was hollering and screaming.
Mereka telah hollering dan menjerit.
And they called the ambulance,
Dan mereka memanggil ambulans,
and they transported me to Methodist South--
dan mereka diangkut saya untuk Methodist South--
or Methodist Northlake Hospital.
atau Methodist Northlake Hospital.
- Captain Austin would also end up being shot
- Captain Austin juga akan berakhir menjadi pukulan
during a home invasion,
semasa pencerobohan rumah,
but he survived.
tetapi dia terselamat.
As I make my way back to the hotel,
Seperti yang saya membuat perjalanan pulang ke hotel,
I receive a phone call from a distressed Mika.
Saya menerima panggilan telefon daripada Mika bermasalah.
[phone ringing]
[Deringan telefon]
Something is terribly wrong.
Ada sesuatu yang tidak kena.
- We were out at my daughter's pageant.
- Kami telah keluar di pageant anak perempuan saya.
I don't know.
Saya tidak tahu.
My mama came back.
mama saya datang kembali.
- When did this happen, just now?
- Bila ini berlaku, tadi?
- Will you call us back after the police leave?
- Adakah anda akan hubungi kami semula selepas meninggalkan polis?
- Yes.
- Ya.
- On February 20, 2014,
- On February 20, 2014
just two days after visiting us at my house,
hanya dua hari selepas melawat kami di rumah saya,
Mika's daughter attempted suicide
Anak perempuan Mika yang cuba membunuh diri
by overdosing on medication and stabbing herself.
dengan terlebih dos ubat dan menikam dirinya.
After this incident,
Selepas peristiwa ini,
one of my crew members quits immediately.
salah satu anak kapal saya letak jawatan serta-merta.
[dogs barking]
[Anjing menyalak]
Father Maginot.
Bapa Maginot.
- Okay, hi there.
- Okay, hi there.
- How you doing? - Pretty good.
- Apa khabar? - Agak bagus.
- This is Mika.
- Ini adalah Mika.
- Hi, Mika, Father Mike. - Hello.
- Hi, Mika, Bapa Mike. - Hello.
- It's been three weeks
- Sudah tiga minggu
since I got the phone call about Erica.
sejak saya mendapat panggilan telefon mengenai Erica.
This is Erica.
Ini adalah Erica.
- And Erica, pleased to meet you.
- Dan Erica, gembira bertemu dengan kamu.
Father Mike.
Bapa Mike.
- Do you mind if I talk with her real quick?
- Adakah anda keberatan jika saya bercakap dengan cepat sebenar dia?
- Okay.
- Baik.
- For, like, five minutes?
- Kerana, seperti, lima minit?
- Erica, do you want to...
- Erica, adakah anda mahu ...
Do you remember going in that house?
Adakah anda masih ingat akan di dalam rumah itu?
Remember when you went in with me and your mom?
Ingat apabila anda pergi dengan saya dan ibu anda?
Like, a month ago?
Seperti, sebulan yang lalu?
Do you remember when you went inside the house with me?
Adakah anda ingat apabila anda masuk ke dalam rumah dengan saya?
Three weeks.
Tiga minggu.
That's how long it's been
Itulah bagaimana lama ia telah
since Erica spent time with me in the house.
sejak Erica menghabiskan masa dengan saya di dalam rumah.
- Is the demon still in the house,
- Adakah syaitan itu masih di dalam rumah,
or have they moved on?
atau telah mereka berpindah?
- Do you remember a couple days later,
- Adakah anda masih ingat beberapa hari kemudian,
things that were going on with you and your mom?
perkara-perkara yang telah berlaku dengan anda dan ibu anda?
- Partially.
- Sebahagian.
That day was, like, in and out.
hari itu, seperti, masuk dan keluar.
- Okay.
- Baik.
Do you remember what caused you to get angry?
Adakah anda masih ingat apa yang menyebabkan anda marah?
- No?
- Tidak?
- No.
- No.
- Okay, did it feel like you,
- Okay, rasanya seperti anda,
or did it feel like just someone else out of nowhere?
atau adakah ia berasa seperti hanya orang lain entah dari mana?
- Not when I threatened my mother.
- Tidak apabila saya mengugut ibu saya.
- Have you ever threatened her like that?
- Adakah anda pernah mengugut beliau seperti itu?
- No.
- No.
- Okay, what did you tell her?
- Okay, apa yang anda katakan?
- That I was gonna kill her, mostly.
- Bahawa saya akan bunuh dia, kebanyakannya.
- Okay, in her sleep?
- Okay, dalam tidur?
- Mm-hmm. - Okay.
- Mm-hmm. - Baik.
- Do you remember hurting yourself that day?
- Adakah anda masih ingat mencederakan diri sendiri hari itu?
- Um...
- A ...
- Do you remember stabbing yourself?
- Adakah anda masih ingat menikam diri sendiri?
- No, I just--no.
- Tidak, saya hanya - tidak ada.
- She had holes in her wrists.
- Dia mempunyai lubang di tangannya.
Her eyes were, like, red.
Matanya, seperti, merah.
- How did she have holes?
- Bagaimana dia mempunyai lubang?
In both her wrists?
Dalam kedua-dua pergelangan tangan beliau?
- In both her wrists, just little cuts,
- Dalam kedua-dua pergelangan tangan, hanya luka kecil,
like she had stabbed her wrists.
seperti dia telah menikam tangannya.
- With... - A pen.
- Dengan ... - pen A.
- And my sister is an RN.
- Dan kakak saya RN.
- In both, you said? - Yes.
- Dalam kedua-dua, anda berkata? - Ya.
- Like when Jesus would have been crucified.
- Seperti apabila Yesus akan telah disalibkan.
- Yes, yes.
- Ya, ya.
It was scary, because, like I said,
Ia adalah menakutkan, kerana, seperti yang saya katakan,
I never seen that.
Saya tidak pernah melihat bahawa.
Something was wrong with her.
Ada sesuatu yang salah dengan dia.
She wasn't Erica.
Dia tidak Erica.
- She wasn't her? - She was not Erica.
- Dia tidak dia? - Dia tidak Erica.
[atmospheric vocal music]
[Muzik vokal atmosfera]
♪ ♪
♪ ♪
- "The influence sometimes surrounds
- "Pengaruh kadang-kadang mengelilingi
a young girl or woman.
seorang gadis muda atau perempuan.
When life is void to her,
Apabila kehidupan adalah tidak sah beliau,
the influence whispers that it is her own fault
pengaruh membisikkan bahawa itu adalah kesalahannya sendiri
and that she is worthless and should commit suicide.
dan bahawa dia adalah tidak bernilai dan harus membunuh diri.
♪ ♪
♪ ♪
Dear Sister, do not believe it.
Sister sayang, tidak percaya.
Satan was a liar from the beginning."
Syaitan adalah pembohong dari awal. "
- Okay, then we'll just have Erica and you
- Okay, maka kita akan hanya perlu Erica dan anda
come sit right here, okay?
datang duduk di sini, okay?
[ominous music]
[Muzik menyenangkan]
Oh, water, creature of God,
Oh, air, makhluk Allah,
I exorcise you in the name of God the Father Almighty,
Saya menghalau kamu dalam nama Allah Bapa Maha Kuasa,
the name of Jesus Christ, His Son, our Lord...
nama Yesus Kristus, Anak-Nya, Tuhan kita ...
- My daughter was screaming at me.
- Anak perempuan saya menjerit pada saya.
Talking about, "I can't stand you!
Bercakap tentang, "Saya tidak boleh berdiri anda!
I can't stand you!"
Saya tidak boleh berdiri dengan anda! "
- Is this typical of your daughter's behavior?
- Adakah ini biasa tingkah laku anak anda?
- No.
- No.
I mean, it was strange.
Maksud saya, ia adalah pelik.
- You've never seen the rage like this before ever?
- Anda tidak pernah melihat kemarahan seperti ini sebelum ini yang pernah?
- No, it was strange.
- Tidak, ia adalah pelik.
It was like everybody was trying to calm her down,
Ia adalah seperti semua orang cuba untuk menenangkan dia ke bawah,
and she was just snapping off.
dan dia hanya menyentap off.
- Look down in pity on this,
- pandanglah kasihan mengenai perkara ini,
your servant Erica,
hamba-Mu Erica,
now in the toils of the unclean spirit,
kini dalam kerja keras daripada roh jahat,
now caught up in the fearsome threats
kini terperangkap dalam ancaman menakutkan
of man's ancient enemy,
musuh purba manusia,
sworn full of our race.
bersumpah penuh dengan bangsa kita.
- Another weird thing
- Satu lagi perkara yang pelik
that happened when we was at the hospital--
yang berlaku apabila kita berada di hospital-- yang
and I'm not making this up, on everything I love--
dan saya tidak membuat ini, pada semua yang saya love--
my daughter was laying in the bed.
anak perempuan saya telah meletakkan di katil.
And where Erica got up,
Dan di mana Erica bangun,
there was a "6," like, engraved in her back.
terdapat "6," seperti, terukir di belakang beliau.
So my daughter was like...
Jadi anak saya seperti ...
- Wait, what?
- Tunggu apa?
- A "6," like a number "6."
- A "6," seperti nombor yang "6."
- Was engraved in whose back?
- Telah terukir dalam yang kembali?
- It was in Erica's back.
- Ia adalah di belakang Erica.
"Mommy, Mommy, Erica got a 6 on her back."
"Mama, Mama, Erica mendapat 6 di belakang beliau."
- Do you remember seeing this 6
- Adakah anda masih ingat melihat ini 6
that was carved in her back?
yang telah diukir di belakang dia?
- Yeah.
- Yeah.
She was being all calm and weird.
Dia tidak bersikap semua tenang dan pelik.
- How was she being weird?
- Bagaimana dia yang pelik?
- Because it wasn't her.
- Kerana ia bukan beliau.
Like it was somebody else in her stomach or something.
Seperti ia adalah orang lain di dalam perutnya atau sesuatu.
- Do you know how this 6 got carved in her?
- Adakah anda tahu bagaimana ini 6 mendapat diukir dalam dia?
- Mm-mm.
- Mm-mm.
- It was a number six.
- Ia adalah nombor enam.
- Let us pray.
- Marilah kita berdoa.
God, creator and defender of the human race,
Allah, pencipta dan pembela umat manusia,
Who made man in your own image,
Yang menjadikan manusia dalam imej anda sendiri,
Look down in pity on this, your servant Erica...
Melihat ke bawah dalam menyayangi ini, hamba-Mu Erica ...
[echoing] now in the toils of the unclean spirit...
[Bergema] kini dalam kerja keras daripada roh jahat ...
So it seemed like that might have been the moment.
Oleh itu, ia seolah-olah seperti yang mungkin telah menjadi masa ini.
- Of what?
- Daripada apa?
- The moment that it might have...
- Sebaik bahawa ia mungkin mempunyai ...
- Left her? - Left her.
- Tinggalkan dia? - Tinggalkan dia.
- So it seemed like it... you know...
- Oleh itu, ia seolah-olah seperti ia ... anda tahu ...
So I don't know if that's what she does.
Jadi, saya tidak tahu jika itu yang dia tidak.
She doesn't remember that.
Dia tidak ingat bahawa.
- After news of Erica's attempted suicide
- Selepas berita Erica cuba membunuh diri
hit the media,
melanda media,
my dear friend Debby Constantino,
kawan baik saya Debby Constantino,
who'd been on my show numerous times
yang pernah ke dalam rancangan saya berkali-kali
with her husband, Mark,
dengan suaminya, Mark,
saw the headlines and began to try
melihat tajuk-tajuk utama dan mula cuba
to make contact with the demon remotely.
untuk membuat hubungan dengan setan itu dari jauh.
- After her attempt, she called me
- Selepas percubaan beliau, dia memanggil saya
and told me that she believed they had made contact
dan memberitahu saya bahawa dia percaya mereka telah menghubungi
with a demon at the house.
dengan syaitan di rumah itu.
The voice she captured is deep and difficult to understand.
Suara dia ditangkap amat dalam dan sukar untuk difahami.
[garbled speech]
[Ucapan teratur]
- It almost sounds like it's saying, "Something's wrong."
- Ia hampir bunyi seperti ia berkata: "Ada sesuatu yang salah."
[garbled speech]
[Ucapan teratur]
[tape rewinds]
[Pita Menggulung semula]
Tragically, just a few months after this recording was made,
Malangnya, hanya beberapa bulan selepas rakaman ini dibuat,
Debby and her roommate were murdered
Debby dan rakan sebiliknya dibunuh
in a double murder-suicide at the hands of her husband.
dalam dua pembunuhan-bunuh diri di tangan suaminya.
This hit me hard.
Ini memukul saya keras.
I couldn't accept it.
Saya tidak dapat menerimanya.
I felt like I had lost a member of my family.
Saya rasa seperti saya telah kehilangan ahli keluarga saya.
I believe that certain environments
Saya percaya bahawa persekitaran tertentu
can make demonic activity more likely.
boleh membuat aktiviti iblis lebih cenderung.
Poverty, high crime rates, murders can all contribute.
Kemiskinan, kadar jenayah yang tinggi, pembunuhan semua boleh menyumbang.
Gary, Indiana, unfortunately fits the bill,
Gary, Indiana, malangnya sesuai rang undang-undang,
with over a third of its population
dengan lebih daripada satu pertiga daripada penduduknya
living below the poverty line
hidup di bawah garis kemiskinan
and one of the highest murder rates in the country.
dan salah satu yang tertinggi kadar pembunuhan di negara ini.
You guys ever heard gunshots around your neighborhood,
Anda semua pernah mendengar bunyi tembakan di sekitar kawasan kejiranan anda,
around your house?
sekitar rumah anda?
- Yes.
- Ya. - Ya.
- We live down there.
- Kita hidup di bawah sana.
- Do you know where the house is,
- Adakah anda tahu di mana rumah itu,
where the drive-by was?
di mana memandu-oleh adalah?
- Yes, it's, like, right...
- Ya, ia adalah, seperti, betul ...
- That green house right there.
- Itu rumah hijau di sana.
- A lot of the elderly are getting robbed here,
- Banyak orang tua semakin dirompak di sini,
and houses are getting broken into.
dan rumah-rumah semakin dibongkar.
We need to bring jobs back.
Kita perlu membawa pekerjaan kembali.
We need to get the schools back open in Gary.
Kita perlu untuk mendapatkan sekolah kembali terbuka di Gary.
It hurts me to my heart.
Ia menyakitkan saya untuk hati saya.
- The Ammons' old neighbor told me
- jiran lama The Ammons ' memberitahu saya
that a total of five people died
seramai lima orang mati
while living in the house,
ketika tinggal di dalam rumah,
and one of those was a little boy
dan salah seorang daripada mereka adalah seorang budak kecil
that died in the back bedroom downstairs in the basement.
yang meninggal dunia di dalam bilik tidur belakang di tingkat bawah di ruangan bawah tanah.
It's the same bedroom
Ia adalah bilik tidur yang sama
that Mika's murdered brother had lived in.
adik dibunuh Mika yang telah menetap di.
I also had to consider that someone close to the Ammonses
Saya juga terpaksa menganggap bahawa seseorang yang dekat dengan Ammonses
may have cursed the house
mungkin telah mengutuk rumah
and invited the activity on purpose.
dan menjemput aktiviti dengan sengaja.
Latoya Ammons's former neighbor also told me
Latoya Ammons ini bekas jiran juga memberitahu saya
that her ex-boyfriend may have been abusive.
bahawa bekas teman lelakinya mungkin telah kesat.
Was he the one who had put the altar under the stairs,
Adakah dia orang yang telah meletakkan mezbah di bawah tangga,
possibly trying to curse her?
mungkin cuba untuk mengutuk dia?
I decided I would try to confront him
Saya memutuskan saya akan cuba untuk berhadapan dengan beliau
to get some answers.
untuk mendapatkan jawapan.
How far are we?
Sejauh mana kita?
- 2.7 miles.
- 2.7 batu.
- Oh, my God, my nerves are just fuckin'...
- Oh, ya Allahku, saraf saya hanya Bricheno '...
Our secret informant who's been on surveillance over there
pemberi maklumat rahsia kami yang sudah pada pengawasan di sana
just called and said that he's there.
hanya dipanggil dan berkata bahawa dia ada.
And right now, I'm really tense for this,
Dan sekarang, saya benar-benar tegang untuk ini,
but happy.
tetapi gembira.
So we'll see what happens.
Oleh itu, kita akan melihat apa yang berlaku.
I want to talk to him and ask him
Saya mahu bercakap dengan beliau dan meminta kepada-Nya
if he had anything to do
jika dia mempunyai apa-apa kaitan
with putting a curse on that family.
dengan meletakkan sumpahan kepada keluarga itu.
Even if he won't tell me,
Walaupun dia tidak memberitahu saya,
I can still just get a good sense
Saya masih boleh hanya mendapatkan rasa yang baik
of his personality.
keperibadiannya.
I'll get a sense of his energy,
Saya akan mendapatkan rasa tenaga,
to see if he would be the type of person
untuk melihat jika dia akan menjadi jenis orang
that would be into the occult.
yang akan menjadi ke dalam ilmu ghaib.
This is gonna be him?
Ini akan menjadi dia?
- Yeah, that's gonna be him.
- Ya, yang gonna menjadi dia.
- Yeah, that's him? - Yep.
- Ya, itu dia? - Ya.
[tape fast-forwarding]
[Pita pantas penghantar]
[unintelligible chatter]
[Perbualan difahami]
- I told him what this was all about.
- Saya memberitahunya apa yang ini adalah semua tentang.
Man, he just dropped his head.
Man, dia hanya jatuh kepalanya.
He was like, "Man, I don't want nothing to do with that.
Beliau adalah seperti, "Man, saya tidak mahu apa-apa kaitan dengan itu.
I don't want to talk about it."
Saya tidak mahu bercakap mengenainya. "
- He keeps repeating
- Beliau terus mengulangi
that he wants nothing to do with us.
bahawa dia mahu apa-apa kaitan dengan kita.
Thank you.
Terima kasih.
It appears to be a dead end.
Ia kelihatan buntu.
I invite Dr. Barry Taff,
Saya menjemput Dr. Barry Taff,
who holds a doctorate in psychophysiology,
yang memegang ijazah kedoktoran dalam Psychophysiology,
a minor in biomedical engineering,
yang kecil dalam bidang kejuruteraan bioperubatan,
and who's conducted over 4,500 investigations,
dan siapa yang dijalankan lebih daripada 4,500 penyiasatan,
including the famed "Entity" case in 1974,
termasuk terkenal yang "Entiti" kes pada tahun 1974,
to help me try to decide if high levels
untuk membantu saya cuba untuk membuat keputusan jika tahap tinggi
of man-made electromagnetic
buatan manusia elektromagnet
or earth-made geomagnetic energy
atau bumi buatan tenaga geomagnetik
could be causing false positive
boleh menyebabkan positif palsu
paranormal events inside the house.
aktiviti paranormal di dalam rumah.
- This is the frequency counter here.
- Ini adalah kaunter kekerapan di sini.
And we plugged it in,
Dan kami memasang plagnya,
and it showed 60 hertz fields throughout the whole house,
dan ia menunjukkan 60 bidang hertz di seluruh rumah,
higher than I would want.
lebih tinggi daripada saya akan mahu.
But it wasn't that bad.
Tetapi ia tidak begitu buruk.
Then we come to this.
Maka kita datang untuk ini.
- Dr. Taff, what is the geomagnetometer?
- Dr. Taff, apa yang geomagnetometer itu?
What are we gonna measure for here?
Apakah kita nak langkah untuk di sini?
Are these natural geomagnetic levels?
Adakah ini tahap geomagnetik semula jadi?
- It measures the earth's magnetic field, primarily.
- Ia mengukur medan magnet bumi, terutamanya.
- Okay, so this, we're not looking so much
- Okay, jadi ini, kita tidak melihat begitu banyak
as the house...
sebagai rumah ...
- Right.
- Right.
- But what's under the house in the ground.
- Tetapi apa yang di bawah rumah di dalam tanah.
- Right, and coming up from it.
- Betul, dan datang daripadanya.
- Right.
- Right.
High levels of geomagnetic energy
Tahap tenaga geomagnetik
could trick the brain into thinking
boleh menipu otak ke dalam pemikiran
there was paranormal activity when there wasn't any.
terdapat aktiviti paranormal apabila tidak ada apa-apa.
- This is very normal.
- Ini adalah sangat normal.
We're getting low 500s.
Kami mendapat 500-an rendah.
This is what I would expect.
Ini adalah apa yang saya inginkan.
You start getting over 600, 700,
Anda mula mendapat lebih 600, 700,
then you have a problem,
maka anda mempunyai masalah,
because it means something is creating
kerana ia bermakna sesuatu yang mewujudkan
this low-frequency magnetic field.
frekuensi rendah ini medan magnet.
And what is it?
Dan apa yang ia?
- What are your readings?
- Apakah bacaan anda?
- About normal.
- Kira-kira normal.
Everything is normal here.
Semuanya adalah perkara biasa di sini.
Took out the 60 hertz calibrated field meter.
Mengeluarkan 60 hertz ditentukur meter lapangan.
Then, a few feet away from the wall,
Kemudian, beberapa kaki jauh dari dinding,
about halfway up my body,
Di pertengahan badan saya,
I started seeing, like, a 1-hertz oscillation.
Saya mula melihat, seperti, ayunan 1-hertz.
Look, look.
Melihat, melihat.
- Yeah.
- Yeah.
- Why is it spiking here like this?
- Mengapa ia dapat dikawal di sini seperti ini?
- Why is it doing that?
- Mengapa ia melakukan itu?
- Don't know.
- Tidak tahu.
Huh.
Huh.
- We tested the walls.
- Kami diuji dinding.
- It's not the wall, look.
- Ia bukan dinding, melihat.
- Yeah.
- Yeah.
Why is it...
Kenapa...
- I don't know.
- Saya tidak tahu.
- Floating right there?
- Terapung di sana?
That's weird.
Itu aneh.
Now it's, like, gone.
Kini ia, seperti, hilang.
- So it's transient.
- Jadi ia adalah sementara.
And what was odd is the transient nature.
Dan apa yang ganjil adalah sifat fana.
It's not against the wall.
Ia bukan dinding.
It's not on the floor.
Ia bukan di atas lantai.
It's not up above.
Ia bukan sehingga atas.
It's a couple feet forward.
Ia adalah satu kaki pasangan ke hadapan.
It's a couple feet, middle of the room.
Ia adalah satu kaki pasangan, tengah-tengah bilik.
half my height up,
separuh ketinggian saya up,
and it's...
dan ia ...
- Pulsing.
- Berdetik. - Berdetik.
- Whoa.
- Whoa.
I'm getting a...
Saya mendapat ...
Hang on.
Bertahan.
- What's the matter?
- Apakah perkara itu?
- Ooh.
- Ooh.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
♪ ♪
♪ ♪
Hmm.
Hmm.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
Then, shortly after is when I felt
Kemudian, tidak lama selepas adalah apabila saya merasakan
the pain in my temples, - The rush of energy, yeah.
sakit di kuil saya, - Jutaan tenaga, yeah.
- and then I had to leave that room.
- dan kemudian saya terpaksa meninggalkan bilik itu.
And when I left that room,
Dan apabila saya meninggalkan bilik itu,
I started getting emotional a second time,
Saya mula mendapat emosi kali kedua,
like I was just gonna cry.
seperti saya hanya akan menangis.
And then I would get aggressive.
Dan kemudian saya akan mendapat agresif.
My eyes begin hurting for no reason,
Mata saya mula mencederakan tanpa sebab,
and I don't realize it's a warning sign
dan saya tidak menyedari ia adalah satu tanda amaran
for what's to come.
untuk apa yang akan datang.
That's what happens.
Itulah apa yang berlaku.
It comes in, and it'll hit--
Ia datang dalam, dan ia akan hit--
- Ah.
- Ah.
Slap your hand together like that again.
Menampar tangan anda bersama-sama seperti itu lagi.
[hand smacks]
[Tangan jelas merujuk]
Just as you did that,
Sesuatu yang kamu lakukan itu,
we got a spike on the instrument.
kami mendapat permintaan yang mendadak pada instrumen.
- That's what happens.
- Itulah yang berlaku.
It comes in, and it'll hit me--
Ia datang dalam, dan ia akan melanda me--
- Ah.
- Ah.
- Why would that happen?
- Mengapa yang akan berlaku?
- Your body is, in some way--
- Badan anda adalah, dalam beberapa way--
it's not-- well, it's in some way
ia tidak-- baik, ia dalam beberapa cara
affecting the electromagnetic field here.
menjejaskan medan elektromagnet di sini.
Your body is a capacitor.
Badan anda adalah sebuah kapasitor.
It's being charged up by this environment,
Ia didakwa oleh persekitaran ini,
and you discharged it.
dan anda dilepaskan ia.
- Let me see if I'm getting it off him, then.
- Biar saya lihat jika saya mendapat ia di luar dia, kemudian.
Let's try that back.
Mari kita cuba balik.
- I'm getting real aggravated.
- Saya mendapat sebenar teruk.
- Look, look, look, look, look.
- Lihat, melihat, melihat, melihat, melihat.
It's magnetic, look.
Ia magnet, melihat.
We didn't get that before, did we?
Kami tidak mendapat bahawa sebelum ini, adakah kita?
- No.
- No.
- 20 milligauss coming off you.
- 20 milligauss datang dari anda.
That's a little high.
Yang sedikit tinggi.
Why would your body be emitting--now, remember,
Mengapa tubuh anda dapat pemancar - sekarang, ingat,
biomagnetic fields are really weak.
bidang biomagnetic benar-benar lemah.
You need a superconducting sensor.
Anda memerlukan sensor superkonduktor.
- And what was I giving off?
- Dan apa yang saya memberi kira?
20 milligauss?
20 milligauss?
- About maybe 8 million to 12 million times normal.
- Kira-kira mungkin 8.000.000-12.000.000 kali normal.
- What?
- Apa?
- 8 million to 12 million times normal.
- 8.000.000-12.000.000 kali normal.
- 8 to... - To 12 million.
- 8 hingga ... - Untuk 12 juta.
- The average human body's magnetic field--
- field-- magnet Purata badan manusia
we generate a magnetic--
kita menjana magnetic-- yang
is measured in millionths of a gauss.
diukur dalam sepersejuta gauss a.
It's a 1-hertz--look at it.
Ia adalah 1-hertz - melihat ia.
It's like a-- yeah, not a 1-hertz.
Ia seperti a-- yeah, bukan 1-hertz.
You see that?
Anda melihat bahawa?
Wow, interesting.
Wow, menarik.
And yet, when I-- move away from here
Namun, apabila saya-- bergerak dari sini
to see if the space is affected.
untuk melihat jika ruang yang terjejas.
It stopped moving because he moved.
Ia berhenti bergerak kerana dia bergerak.
- All of a sudden, something causes me
- Tiba-tiba, sesuatu yang menyebabkan saya
to lunge at Dr. Taff,
untuk menerjangkan Dr. Taff,
and as I force myself to walk away,
dan seperti yang saya memaksa diri saya untuk berjalan kaki,
realizing I may attack him,
menyedari aku berperang dengan dia,
my cameraman captures the device spiking again...
jurukamera saya menangkap peranti dapat dikawal lagi ...
at the same exact time as my hostile movement.
pada masa yang tepat yang sama sebagai pergerakan bermusuhan saya.
That thing just spiked when I did that.
Perkara yang hanya berduri apabila saya berbuat demikian.
- That a dog?
- Itu anjing?
- What happened?
- Apa yang berlaku?
- Do they have a dog next to us here?
- Adakah mereka mempunyai anjing datang kepada kita di sini?
- A what? - A dog.
- Apa? - Anjing.
- Is there a dog? - No, there's no dogs.
- Adakah terdapat anjing? - Tidak, tidak ada anjing.
- Then I just heard a, "Grough!"
- Kemudian saya mendengar, "Grough!"
You heard it here before.
Kamu mendengar tuduhan itu di sini sebelum ini.
Like a, "Ough!"
Seperti, "Ough!"
From over there--"Rowf."
Dari sana - "Rowf."
Assume it's a dog.
Menganggap ia adalah anjing.
- Where did you hear it?
- Dari mana kamu mendengarnya?
- Come from over here.
- Datang dari di sini.
Just here.
Hanya di sini.
"Ough."
"Ough."
I thought, well, there's a dog.
Saya fikir, baik, ada anjing.
- I heard dogs.
- Saya mendengar anjing.
We have no animals.
Kita tidak mempunyai haiwan.
- Something starts to happen to Dr. Taff
- Sesuatu yang mula berlaku kepada Dr. Taff
after he and my camera operator hear the growl.
selepas dia dan kamera saya operator mendengar menggeram itu.
And now I'm noticing a pattern
Dan sekarang saya perasan corak
of how people act when the house
bagaimana orang bertindak apabila rumah
is starting to have an effect on them.
mula mempunyai kesan ke atas mereka.
- Oh, no. - What's wrong?
- Oh tidak. - Apa yang berlaku?
- They appear lost in thought and confused.
- Mereka kelihatan hilang dalam pemikiran dan keliru.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
♪ ♪
♪ ♪
Do you want to get out of here for a minute?
Adakah anda ingin keluar dari sini selama satu minit?
Are you okay?
Adakah anda baik-baik saja?
- Yeah.
- Yeah.
- 'Cause you're...
- Sebab kau ...
- Actually, I need something to drink, like water.
- Sebenarnya, saya memerlukan sesuatu untuk minum, seperti air.
Yeah, I just feel very--
Ya, saya hanya berasa very--
yeah, I'm feeling dizzy or...
yeah, saya rasa pening atau ...
- I'm noticing that you keep shutting your eyes and swaying.
- Saya perasan bahawa anda tetap menutup mata dan bergoyang anda.
- Yeah, because I feel like I'm gonna fall backwards.
- Ya, kerana saya merasa seperti saya akan jatuh ke belakang.
I feel like I'm gonna pass out.
Saya rasa seperti saya akan pengsan.
Let me see, if I move...
Supaya aku dapat melihat, jika saya bergerak ...
- Are you okay?
- Adakah anda baik-baik saja?
As we head upstairs, I go outside
Seperti yang kita menuju tingkat atas, saya pergi ke luar
to clear my mind from the house.
untuk membersihkan fikiran saya dari rumah.
And at that time, I don't notice
Dan pada masa itu, saya tidak notis
Dr. Taff becoming affected again.
Dr. Taff semakin terjejas lagi.
Weeks after this investigation,
Minggu selepas penyiasatan ini,
we discover something disturbing
kita menemui sesuatu yang membimbangkan
captured on this camera
ditangkap pada kamera ini
while he walks in a state of confusion
semasa dia berjalan dalam keadaan kekeliruan
towards the back hallway.
ke arah lorong belakang.
[eerie music]
[Muzik ngeri]
♪ ♪
♪ ♪
The black anomaly appears in seven frames,
Anomali hitam muncul dalam tujuh bingkai,
shooting at 24 frames per second.
menembak pada 24 bingkai sesaat.
One, two, three, four,
Satu dua tiga empat,
five, six, seven.
lima, enam, tujuh.
Which means that when played at regular speed,
Yang bermaksud bahawa apabila dimainkan pada kelajuan biasa,
the anomaly manifests in a fraction of a second.
anomali itu menjelma dalam sebahagian kecil daripada kedua.
As Dr. Taff walks back,
Sebagai Dr. Taff berjalan kembali,
he places his hand in the exact spot
dia meletakkan tangannya di tempat yang tepat
where the black mass just manifested off the wall,
mana jisim hitam hanya dimanifestasikan dari dinding,
at which time he immediately becomes affected again.
di mana beliau dengan serta-merta menjadi terjejas lagi.
- Oh, it's really bad in there.
- Oh, ia benar-benar buruk di sana.
That same sense of nausea,
Bahawa rasa sama rasa loya,
like you're gonna throw up.
seperti anda akan muntah.
Reverse peristaltic action, very strong in there.
Menterbalikkan tindakan peristalsis, sangat kuat di sana.
- I take the footage to Ed Wiebe,
- Saya mengambil rakaman itu untuk Ed Wiebe,
who was a video engineer for NASA for 32 years.
yang merupakan seorang jurutera video untuk NASA selama 32 tahun.
- Really increased the luminosity just a little bit,
- Betul meningkat kilauan hanya sedikit,
just to see some of the other detail on the object.
hanya untuk melihat beberapa detail yang lain pada objek.
Prior to that, we can see that it's different intensities.
Sebelum itu, kita dapat melihat bahawa ia keamatan yang berbeza.
There's not the same intensity.
Tidak ada kekuatan yang sama.
So we thought it was a hand or something like that
Oleh itu, kita berpendapat bahawa tangan atau sesuatu seperti itu
from someone else,
dari orang lain,
say the cameraman, perhaps,
kata jurukamera, mungkin,
his hand wouldn't be broken up into different intensities.
tangannya tidak akan dipecahkan kepada keamatan yang berbeza.
It would all be one hand.
Semuanya akan menjadi satu tangan.
I'm 100% sure that is not the cameraman's hand.
Saya 100% pasti bahawa tidak adalah tangan jurukamera itu.
You've got the regular shadow of the cameraman back here.
Anda telah mendapat bayangan biasa manakala jurukamera ke sini.
It's like a gray, very light gray.
Ia seperti kelabu, kelabu sangat ringan.
But then, as the anomaly's happening,
Tetapi kemudian, kerana berlakunya anomali ini,
there's this real dark band of shadow
ada ini band sebenar gelap bayang-bayang
all down in here.
semua turun di sini.
We don't see it retract back into the wall.
Kami tidak melihat ia menarik balik semula ke dalam dinding.
It's quite possible it could have entered the cameraman.
Ada kemungkinan ia boleh telah memasukkan jurukamera.
I don't know if that cameraman
Saya tidak tahu jika jurukamera yang
had any problems after this shoot.
mempunyai sebarang masalah selepas menembak ini.
- As a matter of fact,
- Sebagai perkara fakta,
that cameraman did have problems.
jurukamera yang memang mempunyai masalah.
A little while later, he suddenly had to lie down.
Tidak lama kemudian, dia tiba-tiba terpaksa baring.
He then begins acting very strange,
Beliau kemudian bermula bertindak sangat aneh,
like he's confused.
seperti dia keliru.
No one sees him wander off into the basement alone.
Tiada yang melihat dia bersiar-siar di luar ke dalam ruangan bawah tanah semata-mata.
[ominous music]
[Muzik menyenangkan]
♪ ♪
♪ ♪
Later, we find the cameraman, Adam,
Kemudian, kita dapati jurukamera, Adam,
lying on his back in the back bedroom,
berbaring di belakangnya di dalam bilik tidur belakang,
where Mika's murdered brother lived.
mana Mika yang saudara dibunuh hidup.
As we return to the hotel,
Seperti yang kita kembali ke hotel,
that same cameraman, Adam,
yang jurukamera sama, Adam,
starts vomiting blood in my bathroom.
bermula muntah darah di bilik mandi saya.
He then leaves my room
Beliau kemudian meninggalkan bilik saya
and begins screaming my name in a strange voice.
dan mula menjerit nama saya dengan suara yang pelik.
We start rolling with our cameras.
Kita mula bergolek dengan kamera kami.
- What's wrong with him? - Where'd he go?
- Apa masalah dia? - Mana dia pergi?
- Film.
- Filem.
- Wait. - Shh.
- Tunggu. - Shh.
- He's calling security.
- Dia memanggil keselamatan.
[elevator door opens]
[Pintu lif dibuka]
- [whispering] Where did he go?
- [berbisik] Di mana dia pergi?
[ominous music]
[Muzik menyenangkan]
- Come here, you fucker!
- Datang ke sini, anda fucker!
Bitch!
Jalang!
- Whatever is affecting him,
- Apa sahaja yang memberi kesan kepada beliau,
he's taunting it to do more.
dia mengejek ia melakukan lebih.
- I'm right near that fucker!
- Saya betul-betul berhampiran fucker itu!
[ominous music]
[Muzik menyenangkan]
♪ ♪
♪ ♪
[shouting indistinctly]
[Menjerit tak jelas]
[banging]
[Terhantuk]
- Dude, what's wrong?
- Dude, apa salahnya?
- Fuck that shit, fuck that shit.
- Fuck najis itu, fuck najis itu.
- Adam, what's--
- Adam, what's--
- Not gonna fuck with me like that.
- Tidak gonna fuck dengan saya seperti itu.
- What's in the elevator?
- Apa di dalam lif?
- Nothing, nothing.
- Tiada apa-apa, apa-apa.
It's a bitch.
Ia jalang.
If there's anything here, it's a bitch.
Jika ada apa-apa di sini, ia jalang.
You hear, fucker?
Anda mendengar, fucker?
Huh?
Huh?
- What is wrong with him?
- Apa yang tidak kena dengan dia?
- Have you ever seen him like that before, Jay?
- Adakah anda pernah melihat dia seperti itu sebelum ini, Jay?
- No, never.
- Tidak, tidak pernah.
- How long have you known him?
- Berapa lama anda kenal dia?
- Years.
- Tahun.
- That was the scariest thing I've ever seen in my life.
- Itu adalah perkara yang paling menakutkan yang pernah saya lihat dalam hidup saya.
[elevator door opens]
[Pintu lif dibuka]
- [whispering] Crazy.
- [berbisik] Crazy.
- Security's coming. - Yeah, I know.
- Keselamatan akan datang. - Ya saya tahu.
[elevator door opens]
[Pintu lif dibuka]
- Adam, let's go,
- Adam, mari kita pergi,
before security comes.
sebelum keselamatan datang.
At this same moment, two floors above us,
Pada masa yang sama, dua tingkat di atas kita,
Dr. Taff is also experiencing something strange.
Dr. Taff juga mengalami sesuatu yang pelik.
- Got back to the hotel,
- Dapat kembali ke hotel,
and I had a strange sense of anxiety, irritability.
dan saya mempunyai rasa pelik kebimbangan, cepat marah.
I'm sleeping, and suddenly,
Saya tidur, dan tiba-tiba,
not in the room, in my left ear,
tidak di dalam bilik, di telinga kiri saya,
I hear, like, a really loud bell.
Saya dengar, seperti, loceng yang benar-benar kuat.
Jump out of bed.
Melompat dari katil.
"What was that?"
"Apakah itu?"
I finally fell over,
Akhirnya saya jatuh ke atas,
and I wake up, and I'm on the ground.
dan saya bangun, dan saya di atas tanah.
- When Dr. Taff gets up,
- Apabila Dr Taff bangun,
he realizes he has blood in both of his ears.
dia sedar dia mempunyai darah dalam kedua-dua telinganya.
Meanwhile, back in the room with Adam...
Sementara itu, kembali di dalam bilik dengan Adam ...
What's happening?
Apa yang sedang berlaku?
What do you feel?
Apa yang anda rasa?
You're fine in here.
Anda halus di sini.
- Just, all of a sudden,
- Just, tiba-tiba,
like, felt like something
seperti, berasa seperti sesuatu
was stabbing me in my stomach.
telah menikam saya di dalam perut saya.
- Do you think that shit's making you puke and all that?
- Adakah anda berfikir bahawa najis yang membuat anda muntah dan semua itu?
- No, I don't.
- Tidak, saya tidak.
Just, guys, can you just cut the cameras, man?
Hanya, lelaki, boleh anda hanya memotong kamera, manusia?
Seriously, fuckin'...
Serius, fuckin '...
Little shit like that, it's not gonna fuckin'...
Little najis seperti itu, ia tidak akan fuckin '...
- You understand how this thing works, though.
- Anda memahami bagaimana perkara ini berfungsi, walaupun.
It's trying to draw you in, piss you off, and...
Ia cuba untuk menarik anda, kencing kamu dan ...
Like, that's been happening the whole time we come here,
Seperti, yang sudah berlaku sepanjang masa kami datang ke sini,
is these little pokes at us, these little things.
adalah ini pokes sedikit pada kami, perkara-perkara kecil.
- Honestly, I know, but it's like,
- Secara jujur, saya tahu, tetapi ia seperti,
why the fuck would it fuck with me?
mengapa fuck ia akan fuck dengan saya?
- God, dude, I thought you saw a dead body in the fuckin'...
- Allah, dude, saya fikir anda melihat mayat dalam fuckin yang '...
I thought I was gonna open it up and see a mutilated--
Saya fikir saya akan membukanya dan melihat mutilated--
- What'd you say?
- Apa awak cakap?
- There was a face.
- Ada wajah.
- Could you get any details or anything?
- Bolehkah anda mendapatkan apa-apa maklumat atau apa-apa?
- I think you know what I saw, bro.
- Saya rasa anda tahu apa yang saya lihat, bro.
- I had never told my crew or anyone else
- Saya tidak pernah memberitahu krew saya atau sesiapa sahaja
about the nightmare I had
tentang mimpi ngeri saya mempunyai
a week before I bought the house,
seminggu sebelum saya membeli rumah,
where I saw the face of a goat man
di mana saya melihat wajah seorang lelaki kambing
exhaling black smoke into my mouth.
bernafas keluar asap hitam ke dalam mulut saya.
- Like, I shouldn't be really amped up right now.
- Seperti, saya tidak boleh benar-benar amped sekarang.
I need to calm down.
Saya perlu bertenang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
- Scared the shit out of me.
- Takut najis daripada saya.
- That scared the fucking shit--
- Itu takut fucking yang shit--
I'm not gonna lie to you right now.
Saya tidak akan berbohong kepada anda sekarang.
When that fucking door opened...
Apabila pintu fucking dibuka ...
For a second, I fucking screamed
Untuk kali kedua, saya fucking menjerit
like a little girl.
seperti seorang gadis kecil.
Did you hear me call for Zak?
Adakah anda mendengar saya memanggil Zak?
- I was like, fuck, dude, this guy...
- Saya adalah seperti, fuck, dude, lelaki ini ...
- Yo, it doesn't want me.
- Yo, ia tidak mahu saya.
- It wants him?
- Ia mahu dia?
- Yeah, it wants you.
- Ya, ia mahu anda.
That shit scared me like--
najis yang menakutkan saya like--
it wasn't just, like--
ia bukan sahaja, like--
it was like--the thing--
ia adalah seperti - yang thing--
the first thing that I thought was,
perkara pertama yang saya fikir adalah,
this is real.
ini adalah benar.
Because I have to be honest.
Kerana saya perlu bersikap jujur.
Like, up until that moment, right there,
Seperti, sehingga ketika itu, di sana,
I didn't believe any of this, like, 100%.
Saya tidak percaya apa-apa ini, seperti, 100%.
There's something, like, touching my hand right now.
Ada sesuatu, seperti, menyentuh tangan saya sekarang.
- What's it feel like?
- Apa yang ia berasa seperti?
- It's cold.
- Ia sejuk.
You got--
Awak dapat--
- Whoa, whoa.
- Whoa, whoa.
He has a field around him.
Dia mempunyai bidang yang di sekelilingnya.
Come over here.
Mari ke sini.
I felt it on my arm here.
Saya merasakan ia pada lengan saya di sini.
- You're a fucking bitch.
- Anda seorang jalang fucking.
Do something better.
Adakah sesuatu yang lebih baik.
Do something better than that,
Adakah sesuatu yang lebih baik daripada itu,
you fucking bitch.
anda jalang fucking.
- Feel around him.
- Feel sekelilingnya.
That just made my arm hair fucking stand up.
Yang hanya membuat rambut lengan saya fucking berdiri.
- Do something better than that!
- Adakah sesuatu yang lebih baik daripada itu!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
- These arm hairs just crawled up,
- Ini bulu lengan hanya merangkak ke,
like, backed up off of him.
seperti, disokong kira dia.
Like a towel out of the dryer, it's all staticky.
Seperti tuala keluar dari pengering, itu semua staticky.
[creepy music]
[Muzik menyeramkan]
♪ ♪
♪ ♪
- I'm gonna find you.
- Aku akan mencari anda.
- A short time after returning home,
- Tidak lama selepas pulang,
Dr. Taff's organs begin to shut down one by one.
Organ Dr. Taff kita mulakan untuk menutup satu demi satu.
Being in overall good health,
Berada dalam kesihatan yang baik secara keseluruhan,
the doctors cannot explain the cause of this.
doktor tidak dapat menjelaskan punca ini.
- So they started telling me
- Jadi mereka mula memberitahu saya
my organs are shutting down and failing.
organ-organ saya sedang menutup dan gagal.
All my organs started shutting down.
Semua organ saya mula menutup.
My prostate, massive infection.
prostat saya, jangkitan besar-besaran.
My kidneys, my liver, my bladder was infected.
buah pinggang saya, hati saya, pundi kencing saya telah dijangkiti.
My whole body was failing.
seluruh badan saya telah gagal.
But, I mean, it was collectively.
Tetapi, maksud saya, ia adalah secara kolektif.
It wasn't, like, a little here.
Ia tidak, seperti, sedikit di sini.
Boom-boom-boom-boom-boom.
Ledakan-ledakan-ledakan-ledakan-ledakan.
It was like a cascade.
Ia adalah seperti lata.
Boom-boom-boom-boom.
Ledakan-ledakan-ledakan-ledakan.
Boof.
Boof.
I felt nauseous and dizzy.
Saya terasa loya dan pening.
Went back to the hotel later on, and I fell,
Kembali ke hotel di kemudian hari, dan saya jatuh,
and then I passed out.
dan kemudian tidak sedarkan diri.
I started to shake really bad.
Saya mula goncang benar-benar buruk.
And that's atypical.
Dan itu perkara biasa.
"Did you ever go back to the house?"
"Adakah anda pernah kembali ke rumah?"
No?
Tidak?
I said the man who hired me went back.
Saya katanya yang menggaji aku kembali.
He got sick.
Dia mendapat sakit.
The cameraman was there,
jurukamera berada di sana,
and he got really sick,
dan dia mendapat benar-benar sakit,
and I saw it right in front of me.
dan saya melihat ia betul-betul di depan saya.
And he got sicker than I did.
Dan dia mendapat sicker daripada saya.
Started shaking, nauseous, kept throwing up.
Mula berjabat, loya, disimpan muntah.
It's all happening-- the problem is,
Itu semua happening-- keadaannya,
it's all happening at the same time.
itu semua berlaku pada masa yang sama.
That's what makes it weird.
Itulah yang membuat ia pelik.
So, you know, the problem is,
Jadi, anda tahu, masalahnya ialah,
why are my organs all starting to shut down simultaneously?
mengapa organ-organ saya semua bermula untuk menutup pada masa yang sama?
This place might have had a more dynamic
Tempat ini mungkin mempunyai lebih dinamik
and dramatic effect on me,
dan kesan dramatik pada saya,
but in a way I didn't understand
tetapi dengan cara yang saya tidak faham
until it all slammed me together.
sehingga ia semua menyelar saya bersama-sama.
If my theory is correct that my body shutting down
Jika teori saya adalah betul bahawa badan saya menutup
is a result of being in the demon house
adalah hasil daripada yang berada di dalam rumah setan
just for several hours,
hanya untuk beberapa jam,
that's long-term effects.
itulah kesan jangka panjang.
I was only there for a few hours.
Saya hanya di sana untuk beberapa jam.
If I'd stayed there overnight,
Jika saya tinggal di sana semalaman,
given what's going on with me now,
Memandangkan apa yang berlaku dengan saya sekarang,
I'd probably be dead by now.
Saya mungkin akan mati sekarang.
Who knows what's going on there?
Siapa tahu apa yang berlaku di sana?
You know, beside the paranormal phenomena,
Anda tahu, di tepi fenomena paranormal,
there may be other elements that are tied into it
mungkin ada unsur-unsur lain yang terikat ke dalamnya
that explain this in ways we don't yet understand.
yang menerangkan ini dengan cara yang kita belum faham.
And what happened with you at the house,
Dan apa yang berlaku dengan anda di rumah,
what happened with the cameraman at the house,
apa yang berlaku dengan jurukamera di rumah itu,
this is the tip of the iceberg.
ini adalah sebahagian kecil daripada bilangan itu.
So this may provide incredible new definition
Jadi ini mungkin memberikan takrif baru yang luar biasa
for what is going on in these cases.
untuk apa yang sedang berlaku dalam kes ini.
This is a life-changing experience,
Ini adalah satu pengalaman yang mengubah kehidupan,
because I never thought this would happen to me.
kerana saya tidak fikir ini akan berlaku kepada saya.
- After the night of Adam's meltdown,
- Selepas malam kemelesetan Adam,
his behavior continues to be disturbing.
kelakuannya terus menjadi membimbangkan.
The very next day, he tells me to go
Keesokkan harinya, dia memberitahu saya untuk pergi
into the bathroom of the house,
ke dalam bilik air rumah,
to smash the mirror,
untuk menghancurkan cermin,
and to slit my throat with the broken glass.
dan celah tekak saya dengan kaca yang pecah.
He's no longer himself.
Dia tidak lagi sendiri.
And after a couple days of this...
Dan selepas beberapa hari ini ...
- Come here, you fucker!
- Datang ke sini, anda fucker!
- I have no choice but to remove him
- saya tidak mempunyai pilihan tetapi untuk menyingkirkannya
from my crew.
dari anak-anak kapal saya.
Jay, my other camera guy,
Jay, saya kamera lelaki lain,
tries to get Adam some help, but he refuses.
cuba untuk mendapatkan Adam bantuan, tetapi dia enggan.
[drill whirring]
[Gerudi whirring]
With the effects of the house
Dengan kesan rumah
seeming to take down members of my crew now,
seolah-olah untuk mengambil ahli-ahli krew saya sekarang,
I decide to accelerate the situation
Saya membuat keputusan untuk mempercepatkan keadaan
by boarding myself up in the house--
dengan menaiki diri saya dalam house-- yang
sealed up, alone, overnight--
dimeteraikan, sahaja, overnight--
and let whatever may be haunting it
dan membiarkan apa sahaja yang boleh menghantui ia
take its best shot at me.
mengambil gambar yang terbaik pada saya.
I know this sounds stupid,
Saya tahu ini kedengaran bodoh,
but the investigator inside of me
tetapi penyiasat dalam saya
wants to experience it.
mahu mengalaminya.
Been a long time.
Satu masa yang lama.
- I'm okay.
- Saya baik.
I want to seal myself inside here.
Saya hendak mengelak diri saya di dalam sini.
- I'm gonna start in about 15 minutes.
- Saya start gonna dalam kira-kira 15 minit.
- Yeah.
- Yeah.
The last piece of plywood goes on that front door.
Sekeping terakhir papan lapis menyala bahawa pintu depan.
And that last piece of plywood
Dan sekeping terakhir papan lapis
is gonna get screwed in with me inside.
adalah gonna mendapatkan diskrukan dalam dengan saya di dalam.
- No. - Okay, all right.
- Tidak - Okay, baiklah.
- That's fine.
- Itu baik.
[creepy atmospheric music]
[Muzik atmosfera menyeramkan]
♪ ♪
♪ ♪
[beeping sounds]
[Bip bunyi]
[exhales]
[Exhales]
I have a phone.
Saya mempunyai telefon.
My crew, so I can talk to them, text them.
krew saya, jadi saya boleh bercakap dengan mereka, teks mereka.
[beeping sounds]
[Bip bunyi]
Pretty weird feeling,
Pretty perasaan pelik,
just knowing that you're completely...
hanya mengetahui bahawa anda benar-benar ...
sealed inside a house,
dimeterai di dalam rumah,
let alone this house.
apatah lagi rumah ini.
And I'm really afraid to turn that light out.
Dan saya benar-benar takut untuk menghidupkan lampu yang keluar.
That's, like, my safety chain right there, that light.
Itulah, seperti, rantai keselamatan saya di sana, cahaya itu.
Man, I don't want to.
Bukan, aku tidak mahu.
[distant indistinct speech]
[Ucapan kurang jelas jauh]
I just heard a--
Saya hanya mendengar a--
[exhales]
[Exhales]
I heard a female voice...
Aku mendengar suara yang perempuan ...
in the kitchen.
di dalam dapur.
[tape rewinding]
[Pita gulung semula]
[distant indistinct speech]
[Ucapan kurang jelas jauh]
- [exhales]
- [exhales]
[soft clattering]
[Clattering lembut]
[low groan]
[Merintih rendah]
Get away from me.
Jauhkan diri dari saya.
Get away.
Pergi dari sini.
Back the fuck up.
Belakang fuck.
[intense creepy music]
[Muzik menyeramkan sengit]
[thrown object clatters]
[Objek yang dilemparkan clatters]
♪ ♪
♪ ♪
Oh, my God, my eyes.
Oh, Tuhan saya, mata saya.
[groaning]
[Keluh kesah]
Ow, fuck.
Ow, fuck.
Fuck.
Fuck.
[clattering]
[Clattering]
Get me the fuck out of here!
Dapatkan saya fuck keluar dari sini!
[voice echoing, wind whistling]
[suara bergema, angin bersiul]
The following day, my eyes begin to cross,
Pada hari berikutnya, mata saya mula untuk menyeberangi,
resulting in double vision.
mengakibatkan penglihatan berganda.
I develop a serious eye condition called diplopia.
Saya membangunkan serius keadaan mata dipanggil diplopia.
After multiple neurological tests
Selepas beberapa ujian neurologi
conducted in Las Vegas and California,
dijalankan di Las Vegas dan California,
doctors are unable to determine the cause
doktor tidak dapat untuk menentukan punca
for this sudden affliction.
untuk penderitaan ini tiba-tiba.
I am now forced to wear prism glasses,
Saya sedang kini terpaksa memakai cermin mata prisma,
as my condition is now permanent.
kerana keadaan saya kini kekal.
Corrective surgery done in both my eyes
Pembedahan pembetulan dilakukan dalam kedua-dua mata saya
runs the risk of total blindness.
menghadapi risiko daripada jumlah buta.
[atmospheric music]
[Muzik atmosfera]
♪ ♪
♪ ♪
Shortly after his interview,
Tidak lama selepas temu bual,
Kevin Ammons was kicked out of his family's apartment.
Kevin Ammons telah ditendang keluar apartmen keluarganya.
They claim something dark transferred from me to him.
Mereka mendakwa sesuatu yang gelap dipindahkan dari saya kepadanya.
Ever since his meltdown,
Sejak krisis itu,
Adam refuses to speak with me or about the house.
Adam enggan bercakap dengan saya atau di sekitar rumah.
It appears that the time he spent in the house
Nampaknya masa yang dia menghabiskan masa di dalam rumah
is still having an effect on him.
masih mempunyai kesan ke atas beliau.
He even got the numbers "666" tattooed on both his hands,
Beliau juga mendapat nombor "666" tatu pada kedua-dua tangannya,
the same place he'd felt the dark energy touch him
tempat yang sama dia hendak merasakan sentuhan tenaga gelap dia
in the hotel room.
di dalam bilik hotel.
- There's something touching my hand right now.
- Ada sesuatu yang menyentuh tangan saya sekarang.
- Dr. Barry Taff continues to have health problems.
- Dr. Barry Taff terus mempunyai masalah kesihatan.
Doctors are still searching for the cause
Doktor masih mencari untuk punca
of his mysterious organ failure.
misteri beliau kegagalan organ.
I'm reminded of the toll the house has taken
Saya ingat dengan tol rumah telah mengambil
on nearly everyone who's visited there.
pada hampir semua orang siapa yang melawat di sana.
Valerie Washington moving away and seeking therapy;
Valerie Washington bergerak dan mencari terapi;
the other CPS case manager who suffered motorcycle burns
pengurus kes CPS yang lain yang melecur motosikal
and a broken hand, ankles, and ribs
dan patah tangan, pergelangan kaki, dan tulang rusuk
shortly after being in the house;
tidak lama selepas berada di dalam rumah;
the home inspector who was diagnosed with cancer;
inspektor rumah yang disahkan menghidap kanser;
Father Mike's bike accident;
kemalangan basikal bapa Mike;
Captain Austin's fall and rush to the ER;
Kejatuhan Captain Austin dan tergesa-gesa untuk ER;
Erica's suicide attempt;
cubaan bunuh diri Erica;
Adam's meltdown and the aftermath in his life;
Krisis Adam dan selepas itu dalam hidupnya;
even Chief Miller claimed that something
walaupun Ketua Miller mendakwa bahawa sesuatu
may have followed him home from the house one night.
mungkin telah mengikuti dia pulang dari rumah satu malam.
- Something came back with him.
- Sesuatu yang datang kembali dengan dia.
I don't know if it was that demon,
Saya tidak tahu jika ia adalah setan itu,
but something came, and I don't want it back.
tetapi sesuatu yang datang, dan saya tidak mahu kembali.
- And finally, the permanent damage to my eyes.
- Dan akhirnya, tetap kerosakan kepada mata saya.
So I decide it's time for the house to go away.
Jadi saya memutuskan sudah tiba masanya untuk rumah pergi.
[crystalline vocal music]
[Kristal vokal muzik]
♪ ♪
♪ ♪
- This was a portal to Hell.
- Ini adalah satu portal ke neraka.
- I was told not to even go in the house.
- Saya diberitahu untuk tidak turut pergi di dalam rumah.
♪ ♪
♪ ♪
[eerie atmospheric music]
[Muzik atmosfera ngeri]
- Most of the house was hauled away
- Kebanyakan rumah ditariklah jauh
to be buried in a landfill.
untuk dikebumikan di tapak pelupusan.
I wanted to make sure the house
Saya mahu memastikan rumah
never harmed anyone else again.
pernah menganiaya orang lain lagi.
But as an investigator and a collector,
Tetapi sebagai penyiasat dan pemungut,
I couldn't just let it all go.
Saya tidak boleh hanya biarkan ia semua pergi.
[creepy music]
[Muzik menyeramkan]
♪ ♪
♪ ♪
So I kept some of it,
Jadi saya terus beberapa,
including the basement stairs and some of the dirt.
termasuk tangga tingkat bawah tanah dan beberapa kotoran.
Even though the house is gone,
Walaupun rumah itu hilang,
a police officer told me that people keep showing up
seorang pegawai polis memberitahu saya bahawa orang menyimpan muncul
and doing Satanic rituals on the empty lot.
dan melakukan ritual Satanic di atas lot yang kosong.
♪ ♪
♪ ♪
Like I said at the beginning,
Seperti yang saya katakan pada awal,
this story is cursed.
cerita ini adalah dikutuk.
[spare piano music]
[Lapang piano muzik]
♪ ♪
♪ ♪
[eerie rumbling]
[Gemuruh ngeri]